第四章 


    崔文然终于开上了自己的出租车。除了营运，她每天按时接送苗我白上下班。苗我白把汽车维修保养得跟航天飞机似的。
    每天晚上，清点当天挣的钞票成为崔文然的一项“娱乐”活动。驾驶自己的汽车的头一个月，崔文然挣了7800元。
    崔文然得意地对苗我白说：“这可都是纯利呀。”
    苗我白提醒妻子：“应该算是收回投资吧？”
    崔文然说：“你应该鼓励我。”
    苗我白赶紧说：“是纯利，是纯利。”
    崔文然的亲朋好友不少，知道她有点儿钱的人也不少。人性驱使，觊觎她的钱财的人自然不少。特别是崔文然和苗我白结婚后，家庭收入翻倍增长，亲朋好友更是蠢蠢欲动，凡是碰到和钱沾边的难处，人家自己的存款不动，却首先想到崔文然的钱包。而崔文然的财务原则是，绝对不接受别人借钱或要钱，她坚信自己有一流的判断力和菩萨心，该给别人钱时自己会准确无误恰到好处地主动给人家。
    这天早晨，崔文然驾车将苗我白送到冠军公司上班，下车前，苗我白叮嘱妻子注意休息，中午最好回家睡个午觉。
    “今天事多，我要去税务局办车船使用税。”崔文然说。
    苗我白奇怪：“不是刚交了车船使用税吗？车船使用税不是一年交一次吗？”
    “人家又出台新政策了，今后改为用银行卡交车船使用税，税务局通知让车主去办卡，而且要去两次，第一次登记，第二次领卡。”崔文然笑着说，“我都懒得跟你说这些事，怕你烦。”
    苗我白果然烦：“改变交费方式，也应该在缴纳下个年度的车船使用税时改变呀，哪儿有中途让车主去办卡的道理？车主已经遵纪守法地向税务局交了一年的车船使用税，你有什么权利让人家中途再跑两趟？为什么不在下次交税时办银行卡？实质是揽储吧？”
    崔文然赶紧加油走人：“得得，算我没说，又不是让你去办。晚上来接你！”
    苗我白气呼呼走进车间换工作服，调度给他一张派工单：“苗技师，您给看看这辆车。”
    苗我白接过电脑打印的派工单，只见故障一栏里打印的字是：修理手淫机。
    苗我白赶紧叫调度：“小李，你回来，这车修什么？”
    “派工单上写了，修收音机呀！”调度回来说。
    “你看看这上面打印的是什么。”苗我白说。
    调度看了笑得死去活来：“疏忽疏忽，怨电脑。当然，我也有责任，怎么就没仔细看呢？汽车上不可能有这个部件呀！我去改过来。”
    “甭改了。”苗我白也笑，“我知道是收音机就行了，要不然肯定找苦了我。”
    下班后，苗我白到公司门口时，崔文然已经在等他了。
    同事都羡慕苗我白，小张说：“苗技师比王总还牛，王总还是自己开车呢，苗技师有专职司机伺候。”
    苗我白一边上车一边说：“是爽。”
    崔文然问：“爽什么？”
    苗我白说：“夸你呢。我以后发明一种装置，我坐上来后，车里的防抢栏就自动消失了。”
    “那敢情好。”崔文然一边开车一边笑 “今天挣了多少？”苗我白问。
    “像我这么守法的出租车司机，挣不了太多，也就是几百元吧。”
    “几百还少！”苗我白看着车窗外说，“还有不守法的出租车司机？”
    “计价器上的猫腻多了。”崔文然说，“有的出租车司机给计价器搭上脉冲。脉冲你知道吧？”
    “我是汽车修理技师。”苗我白笑，“他们把脉冲线接在哪儿？”
    “有的接在手刹上，只要司机一拉手刹，计价器就猛蹦字。”崔文然说，“乘客如果发现出租车司机在平地等红灯时拉手刹，准有问题。”
    “够损的。”
    “还有把计价器的脉冲线接到车载收音机上的，播放音乐时，计价器就蹦字。”
    “播放节奏感强的音乐蹦字就快？”
    “当然。有的出租车司机专门播放迪斯科录音带。”
    “够王八蛋的。”苗我白说。
    “出租车司机也不容易，每年都有被歹徒抢劫甚至杀害的。”崔文然说。
    “说到收音机，我给你讲一个今天我遇到的笑话。”苗我白说。
    他们就这么一路聊到家。
    苗我白和崔文然结婚后，日子过得甜蜜，除了孩子，他们什么都不缺。虽然结婚几年没有孩子，但苗我白和崔文然并不急，他们甚至连医院都没去过。他们不想知道到底是谁的问题。苗我白夫妻在这件事上有共识：一个巴掌拍不响。
    这是一个初冬的下午，天空显得单调无聊，几声不知从哪儿传出的装修的尖利电锯声刺向太阳。苗我白下班走出冠军公司，公司门外没有崔文然的汽车。
    “苗技师，嫂子还没来？”同事问苗我白。
    “可能堵车。”苗我白说，“你们先走，她一会儿就来。”
    半个小时过去了，崔文然还没来。
    苗我白拿出手机给妻子打电话。
    “您拨叫的用户没有开机。”移动公司告诉苗我白。
    “怎么会？”苗我白不信崔文然这个时间不开机。
    苗我白再打电话。还是没开机。
    “她的手机电池没电了？”苗我白站在路边嘀咕。
    王若林驾驶汽车从公司出来经过苗我白时停下来。王若林问苗我白：“小崔还没来？她有事不来了？我捎你一段？”
    “她一会儿就来。王总走吧。”苗我白说。
    苗我白目送王总的汽车远去，他知道，王若林每天下班后要去打半个小时网球。
    苗我白在路边来回遛达，他估计崔文然遭遇了严重的堵车。曾经有一次，崔文然被堵车羁绊迟到了一个小时接苗我白，但那次崔文然随时使用手机向苗我白通报他俩之间的距离。
    半个小时过去了，崔文然还没来。
    苗我白再给崔文然打电话，还是没开机。
    苗我白开始不安，他站在路边，往路的两边眺望。几辆出租车误以为苗我白是在等出租车，他们将车停在苗我白身边，见苗我白无动于衷，才悻悻地开走了。
    一个小时后，苗我白清楚崔文然出意外了，他可以肯定如果崔文然是遭遇堵车，她必然会给他打电话。
    苗我白先往自己家打电话，尽管他知道崔文然此时在家的可能性几乎是零。果然没人接听。
    苗我白再给崔文然的父母打电话。
    岳父接电话。
    “爸。我是苗我白。文然今天去您那儿了吗？”苗我白问岳父。
    “没有啊。”岳父说。
    “今天她给你们打电话了吗？”
    “没有啊，怎么了？”岳父问。
    “她每天准时来公司接我。今天已经过去一个小时了，她还没来。”苗我白说。
    “堵车吧？你再等等。给她打手机呀。”
    “她没开机。”
    “手机没电池了吧？”岳父说。
    “我再等等。”苗我白说。
    苗我白攥着手机在路边来回走，他的情绪比身边的交通状况还乱。
    此后的时间对于苗我白来说，只能用度秒如年形容。他不停地看表，他发现自己的手表指针巍然不动，包括秒针。在终于熬过15年后，苗我白清楚自己不能再等下去了。
    苗我白首先给哥哥苗我绿打电话。苗我绿比苗我白大4岁，是国家级环保专家。往常苗我白在生活中遇到难题，都是先和苗我绿商量。
    苗我白很快拨通了苗我绿的电话。
    “哥，我是苗我白。我遇到事了。”苗我白说。
    “什么事？”苗我绿问。
    “崔文然失踪了。”
    “失踪？怎么会？多长时间了？”
    “一个多小时。”
    苗我绿笑了：“一个小时怎么能叫失踪？”
    “每天她准时来接我，今天过了一个小时还没来。电话也联系不上。”苗我白说。
    “你能肯定是出意外了？”
    “很不正常。我了解她。”苗我白说。
    “你在哪儿？”
    “冠军公司门口。”
    “我马上去。”苗我绿说。
    得知哥哥马上赶到，苗我白心里稍微踏实了点儿。苗我白从小就听哥哥的，苗我绿是那种处乱不惊的人，从小就是。苗我绿毕业于国内某名牌大学，随后他又去美国某世界名牌大学深造数年，他的一篇有关环境保护的论文受到了某环保大师的青睐，那位大师有意将苗我绿收至麾下，无奈苗我绿执意回国，他认为只有在环境污染严重的地方，才能使环保专家英雄有用武之地。果然，苗我绿回国后受到了重用，他现在是这座城市环保局的首席专家，由于该城市在4年后将举办一次世界级的运动会，政府由此对治理城市污染提出了硬指标，作为首席环保专家的苗我绿肩上的担子很重。苗我绿在美国就读期间，父母相继患重病，苗我绿没能回国照料父母，全凭苗我白和苗我红尽孝心。苗我绿在美国获得博士学位那天，父母双双于同日辞世。父母辞世时没能在父母身边，作为长子的苗我绿在负疚的同时，也对苗我白和苗我红生出感激之情。苗我绿回国后，尽管工作忙，但只要弟弟妹妹有事找他，他都责无旁贷地相助。
    苗我绿乘坐出租车赶到冠军公司门口时，看见苗我白神色慌张地朝他跑过来。
    苗我白向出租车司机付款后，下车问苗我白：“文然还没信儿？”
    “肯定出事了！”苗我白说。
    “你先别急。”苗我绿说，“离这儿最近的派出所在哪儿？”
    “干吗？”
    “报案。”苗我绿说。
    “派出所离这儿不远。”苗我白说，“她会出什么事呢？”
    “只有三种可能：交通事故、突发急病和······”苗我绿不想说出“被劫”这两个字。
    “现在去报案？”苗我白问。
    “你去报案，我在这儿等文然。如果她来了，我打电话告诉你。”苗我绿说。
    苗我白觉得哥哥考虑得很周到。
    苗我白到派出所报案。一位年轻的男警察接待他。
    “我妻子失踪了。”苗我白说。
    “失踪多长时间了？”警察打开记录本。
    “可能是一天。”苗我白从他和崔文然早晨分手算起。
    “可能？”警察抬眼看苗我白。
    “我们早晨分手后没再联系过。她是出租车司机，每天我下班时她到我的公司门口接我，如果她有事来不了，她一定会打电话告诉我，而今天已经过去两个小时了，她没来也没给我打电话，我打她的手机，她没开机，这很不正常。”
    “她的名字、年龄、特征······”警察问。
    苗我白一一回答。
    警察忽然想起了什么，他移动桌上的鼠标，看电脑屏幕。
    “你妻子今天穿什么颜色的衣服？”警察问苗我白。
    “咖啡色上衣。”苗我白说。
    警察叹了口气。
    “你们的网络上有我妻子的信息？”苗我白问。
    “你有亲属吗？”警察没回答苗我白的问话。
    “有。”
    “方便现在叫来一个吗？”
    “我妻子怎么了？！”苗我白急了。
    “不一定是你妻子，你先别急。中午市局在网上发了协查通报，上午在郊区发现了一具无名女尸。”警察说。
    “在哪儿？我看看！”苗我白看电脑。
    “没有照片。”警察说，“我给你联系去辨认，但你得叫上你的一名亲属或朋友。万一你支撑不住，得有人照料你呀。”
    “我哥在。”苗我白说完给苗我绿打电话。
    苗我绿接电话后迅速赶到派出所，他神色凝重地问苗我白：“有文然的下落了？”
    警察对苗我绿说：“你是他的哥哥？”
    苗我绿点头。
    警察说：“市局中午在网上发布了一份协查令，今天上午，在郊区发现了一具女尸，经法医验尸推定死亡时间为今天上午。这是尸体存放处的地址，我已经给市局打了电话，你们去辨认一下。”
    苗我绿问警察：“网上有死者的特征吗？”
    警察看了看苗我白，说：“不好说。你们快去吧。”
    苗我绿从警察的表情上看出崔文然凶多吉少，他对发呆的苗我白说：“咱们去。”
    苗我绿和苗我白按照警察书写的地址乘坐出租车去认尸，苗我白在车上喃喃地对苗我绿说：“哥，如果真是文然，我怕我过不去。”
    苗我绿说：“胡说。人没有过不去的事，只有过不去事的人。”
    苗我白掏出手机，给崔文然打了一路电话。杳无音信。
    进入停尸房后，一名警察掀开一张停尸床上的白布，苗我白和苗我绿一眼就认出那是崔文然。
    苗我白扑上去声嘶力竭地大哭。
    警察对苗我绿说：“拉住他。”
    苗我绿使劲儿抱住苗我白：“我白，你哭吧，但别碰文然，别影响警方破案。”
    苗我白看着没有血色没有气息的崔文然，他无法接受这个事实：早晨分手时还和他息息相关的崔文然，现在却和他形同陌路，相逢不相识，身在曹营心在汉，灵魂去了另一个世界。
    苗我白和哥哥抱在一起，他的精神和身体都需要支撑，否则必定坍塌。
