    B  皮皮鲁坐上了“二踢脚”

    皮皮鲁今年十二岁。
    他刚生下来时．就把医生吓了一跳！医生用X
光给小皮皮鲁透视，发现他的胆特别大，像个大馒
头似的。后来医生仔细一看．度皮鲁是个男孩子，他
才不那么大惊小怪了。男孩子嘛，胆总要比女孩子
的大一些，要不，怎么叫男孩子呢！
    皮皮鲁还有一个双胞胎的妹妹，叫鲁西西，她
的胆子挺小，小得都看不见。医生同皮皮鲁的爸爸
和妈妈商量了一下，把皮皮鲁的胆给了鲁西西一点。
皮皮鲁和鲁西西一点都不知道，要不然，皮皮鲁更
该笑话妹妹了。
    正过春节。
    爸爸给皮皮鲁买了许多鞭炮和花炮。皮皮鲁呢，
简直成了院里的放炮英雄。他连闪光炮都敢拿着放。
别说女孩子，就是男孩子也用吃惊的眼光望着他手
里点着了捻的花炮！
    皮皮鲁最爱当着女孩子放炮，看到她们捂着耳
朵乱叫的那副样子，他总是把鼻子往上一皱：“哼，
胆小鬼!”
    “哥哥，让我先过去，你再放，好吗？”皮皮鲁
身后传来妹妹细细的声音。
    “行啊，你过去吧！”皮皮鲁像将军对待俘虏那
样宽宏大量地同意了。
    可是当鲁西西刚走丁两步时，皮皮鲁点着了一
个小炮，扔到妹妹脚旁。
    “啪!”
    鲁西西吓得连蹦了三下，哭了。
    皮皮鲁和男弦子们哈哈大笑：“中弹了！中弹
了！”
    所以，一过春节，女孩子就不敢出门，都怕皮
皮鲁这个“炮兵司令”。
    “皮皮鲁，你真行！连二踢脚都敢拿着放。”一
个男孩子夸奖皮皮鲁。
    “这算什么l”皮皮鲁眉毛一扬。他就爱逞能，人
家越夸他越来劲儿。“我还敢坐二踢脚上天呢！”
    “什么？”几个男孩子都不相信自己的耳朵，不
约而同地把小脑袋凑过来。
    “坐二踢脚上天！”皮皮鲁扯着嗓子喊了一声，把
几个小伙伴吓了一跳。
    “二踢脚这么小，你怎么坐？”不知谁问。
    “这……”皮皮鲁为难了。他忽然看见靠在墙上
的一根大粗竹竿，眼睛一亮，“有办法了I”
    皮皮鲁命令“部下”把竹竿扛来，然后把所有
二踢脚里的火药都倒出来，装进竹竿里，再引出一
根药捻。他用火柴把捻点着，然后双手抱住竹竿，嘴
里大声喊着；。10、9、8、7、6、5、4、3、2、1——
起爆！”
    其听“轰！”的一声，巨大的“二踢脚”带着皮
皮鲁飞上了天空。
  皮皮鲁觉得耳旁的风“呼呼”地刮着。他睁开
眼睛往下一看，嗬！汽车小得像甲虫，房子像火柴
盒，根本看不见人。皮皮鲁觉得头有点晕。不敢往
下看了。
    “二踢脚”喷着火。带着皮皮鲁向上飞着……
    离太阳越来越近，皮皮鲁有点心慌了。因为他
听说过，太阳是十大火球，表面就有六千度高温！
  皮皮鲁很后悔，真不该逞这个能，现在可怎么
办呢？
