    C  整个地球都睡着了
  皮皮鲁毕竟是男孩子。要是女孩子，也许早就
吓哭了，可他一滴眼泪也没掉。他忽然看见下边有
一块很大的五彩缤纷的云朵。皮皮鲁把手一松，便
掉了下去……
  “二踢脚”笔直地射进了太阳。
  皮皮鲁一直往下落。也不知过了多长时间，他
觉得好像落在棉花堆里。
    皮皮鲁睁开眼睛一看，啊！原来是落在那朵云
彩里。四周飘浮着迷雾般的彩色水珠，两脚就像踩
在弹簧床上一样软绵绵的。
    皮皮鲁定了定神，朝皮球房子走去。还没走到
房子跟前。就听到一种挺响的声音：“嘀嗒、嘀嗜
．．．．．．”
    皮皮鲁赶忙跑过去，趴在窗户上一看，房子里
有一座大钟。原来，声音是从它这儿发出来的。
  “真有意思，这云彩里哪儿来的钟表?”皮皮鲁
自言自语道。
    他绕着皮球房子走了一圈，没有找到门。
    这难不住皮皮鲁，他跳窗户是能手。皮皮鲁两
手扒住窗台，身子往上一跃，“噌”地就进去了。
  这钟很大，皮皮鲁还投有表盘最下边那个6字
的一半高。
  屋于里一个人也没有。皮皮鲁看见墙上贴着一
张纸，是这样写的：
           地球之钟
    本钟专门掌管地球旋转的时间，每昼夜走24小
时。如有误差，可调整钟座后面的快慢控制仪。但必
须十分小心！否则，将改变地球的运转时间。

“还有这种事！”皮皮鲁小声嘟囔着：“我们老
师可没说过地球是靠什么钟来控制的呀！”
    皮皮鲁走到钟座后面，看见果然有个绿颜色的
小盒子。他按了一下盒子上的黄色按钮，盖子慢慢
打开了。里面有一个旋钮。旋钮的左边写着“快”，
右边写着“慢”。
    “让地球转快点，一定很好玩。”皮皮鲁心想。他
最喜欢恶作剧。
    皮皮鲁把旋钮往“快”的方向连着转了两圈。想
到现在地球上的人弄不清地球为什么突然转快了，
他高兴得直拍手。
    皮皮鲁从窗口跳了出去。他的肚子开始饿了。看
见前边有一棵大芭蕉树，他走过去，撕下一片芭蕉
叶。
    皮皮鲁准备返回地球了。
    他拿着芭蕉叶走到云彩的边上，双手举起芭蕉
叶，跳了下去。芭蕉叶像一十降落伞，带着皮皮鲁
往下飘。
    皮皮鲁总算着陆了——尽管摔了个屁股蹲儿，
可他连裤子都不掸一下，爬起来就走。
    刚走了两步，他就站住了。他发现，整个大街
上没有一个行人，路旁有许多人躺在地上睡觉，汽
车司机坐在汽车里睡，售货员趴在柜台上睡……
    皮皮鲁用爸爸平时喊他的口气大声喊起来：“都
什么时候了，还睡觉！快起床，太阳都照屁股喽
——”
    平时除了星期天外，皮皮鲁都得要等爸爸喊他
才起床。
    他一连喊了两次，没人理他。
    他上前推了推躺在地上的一位叔叔，那位叔叔
伸个懒腰，又睡了。
    他跑了好几条街，人们都在睡觉。整个地球上
的人都睡着了！
    皮皮鲁忽然明白了。他拨快了地球之钟，地球
就转得快了，人们都被转晕了！
    皮皮鲁发现自己闯了大祸。
