    F  奇特的运动会
    皮皮鲁跟着瓜皮帽叔叔走进体育场，找丁十座
位坐下来。
    运动会开始了。
    大会主席宣布：“第一届嗑瓜子运动会现在开
始！”
    “嗑瓜子运动会？”皮皮鲁不相信自己的耳朵。
    “是呀，就是嗑瓜子运动会，看谁嗑的快嘛。”瓜
皮帽叔叔一边嗑瓜子一边说。
    “真好玩！”皮皮鲁来劲儿了。
    “运动员入场！”大会主席宣布。
    喇叭里传出了“噼哩啪啦”嗑瓜子的声音，这
是《嗑瓜子进行曲》。
    一队运动员走进了体育场，有大人，有小孩。皮
皮鲁一数，女孩子比男还子多一个。他感到很不公
平。
    皮皮鲁不顾一切地跑到体育场中央，站在运动
员的队列里。
    裁判员走过来，说：“你来这儿干什么？”
    “比赛嗑瓜子呀！”皮皮鲁才不怕他呢。
    “你报名了吗？”
    “没有。”
    “那你不能参加。”
    “谁让女孩子比男孩子多呢！”
    “那你也不能参加。”
    “那我就要参加。”
    “你不能参加。”
    “我就要参加。”
    “你就不能。”裁判员固执地说。
    “我就要能。”皮皮鲁平时任性惯了。
    裁判员一看说不过皮皮鲁，急得哭了。
    “没羞！没羞！”皮皮鲁使劲地用手指在脸蛋上
刮着。
    “你叫什么名字？”大会主席走过来问皮皮鲁。
    “皮皮鲁。”皮皮鲁大声回答。
    “你的名字怎么这样怪呀？”
    “我爸爸姓皮，我叔叔也姓皮，我妈妈姓鲁，所
以我就叫皮皮鲁。”
    “哦，是这样。”大会主席点点头，“好吧，批准
你参加比赛。”
    皮皮鲁高兴极了，冲着裁判员挤挤眼睛。裁判
员一看主席同意了，只好把眼泪擦干。
    “现在宣布比赛规则。”大会主席说，“每个运动
员发十万颗瓜子，谁先嗑完，谁就是冠军！”
    “预备——嗑！”裁判员喊道。
    只听得一阵“噼哩啪啦”、“噼哩啪啦”，运动员
们争分夺秒地嗑着。
    皮皮鲁嗑一颗吃一颗，觉得挺好玩儿。可他歪
过头一看，好家伙，旁边那个女孩子已经吐了一大
堆瓜子皮，自己身边只有一点点。
    皮皮鲁急了，说什么也不能落在女孩子后头呀！
    他拚命往嘴里塞瓜子，可就是嗑不快。再看那
女孩子，两片嘴唇上下翻飞，瓜子皮就像水龙头里
的水似地涌泄出来，眼看着把脚埋住了，接着又把
腿埋住了……
    皮皮鲁再看别的运动员，有的已经被瓜子皮埋
住全身，只剩下一个头在外面还不停地嗑着呢。
    观众们起劲儿地嚷着；“加油！加油！”
    皮皮鲁认输了：女孩子嗑瓜子就是比男孩子行！
    “干吗开这样的运动会呀！”皮皮鲁真闹不通。他
忽然想起那些大人走路的奇形，那位瓜皮帽叔叔说
话的古怪……
    “难道……”皮皮鲁的脑子里闪出了一个可怕想
法。他简直吓坏了。
