    G  他们都在梦游
    皮皮鲁没有想错：人们仍在睡觉，谁也没有睡
醒。他们是在梦游呢！
    原来，地球旋转的速度突然加快，人们都被弄
得晕头转向，醒不过来，只好在梦中生活了。
    皮皮鲁怎么不晕呢？因为他是在地球转快之后
回到地球上的，所以感觉不出来。
    现在，全世界只有皮皮鲁一个人是清醒的！
    “我真该死！”皮皮鲁骂自己了。他真后悔，不
该乱拨“地球之钟”，现在该怎么办？
    人们在平时不敢说的话，在梦中敢说；人们在
平时不敢做的事，在梦中敢做。整个地球变成了一
个童话世界，什么新鲜事都有。
    像“嗑瓜子比赛”这样的运动会才不算新鲜呢！
还有“拔头发比赛”、“眨眼睛比赛”、“打喷嚏比
赛”、“磨牙比赛”、“撇嘴比赛”……
    那些平时做梦都想当官的人，现在都当了大官。
他们各霸一方，乱打一气，成立了许多稀奇古怪的
国家……
    皮皮鲁想，自己要是个女孩子就好了，就不会
坐“二踢脚”上天了，看来胆子大也有坏处——尽
惹祸。
    “我要去把地球之钟再拨回来！”皮皮鲁下了决
心。男孩子嘛，就要敢做敢当！
    皮皮鲁现在要找一根粗竹竿，还有一些鞭炮，再
做一个“二踢脚”。
