    J  越狱
    牢房里已经关了好多不愿意当势利跟的人。
    皮皮鲁的房间里有三个小女孩，她们一见皮皮
鲁进来，挺热情的．又是让他喝水，又是让他坐下
休息。
    皮皮鲁想起自己过去爱欺负女同学，感到很不
好意思。他见她们和自己一样，都是两只眼睛，心
里舒服极了。皮皮鲁讨厌那只势利眼。
    “你叫什么名字?”一个小女孩问。
    “皮皮鲁。你们呢?”
    “我叫田田．她叫瓦瓦，她叫墨墨。”
    “你们好!”皮皮鲁头一次问女孩好。
    “你好!”田田、瓦瓦和墨墨一起说。
    皮皮鲁心里暗暗发誓，今后再也不欺负女孩子
了。
    “你真好!”瓦瓦对皮皮鲁说，“我们班上有的男
生，见了我们女生就瞪眼睛。好像在女生面前不耍
耍威风就不算男生似的。哼，这也是势利眼，只不
过没长三只眼罢了。”
  皮皮鲁脸红了。
  “要是男孩子都像皮皮鲁这么和气就好了。”田
田也说。
  皮皮鲁的脸更红了。
  “别说了，你们看，他都不好意思了。”墨墨笑
着说。
  三个女孩子“格格格”地笑起来。
  过了一会儿，她们笑累了，就不笑了。
  “你是怎么被抓进来的?”墨墨问皮皮鲁。皮皮
鲁把经过讲了一遍。
  “那个拍拍是便衣警察，坏透了!我们也是被他
抓进来的。他抓一个人，国王就给他升一级。”田田
愤愤不平地说。
  “我们应该想办法逃出去。”皮皮鲁说。
  “我们逃了几次，都没成功。”墨墨伤心地说。
  看着门上的铁栏杆，皮皮鲁想出了一个好办法。
  “有办法了!”他小声告诉三个伙伴。
  “好是好，可你多受罪呀？”瓦瓦不忍心了。
  “没关系，我身体好!”皮皮鲁拍拍胸脯。
