金拇指(一) 第一章 儿子吃狗粮 当被我经历过一万七千五百多次的清晨又一次光临我时，我着实感到厌倦。我睁开 眼睛，预看上帝分配给我的属于我的这一天，我不知道怎么打发它。前些年的某天，当 我从一张报纸上看到"雷同"这个词时，我马上想到了人生的每一天。世上还有比人生的 每一天更雷同的事吗？那张报纸上说，雷同是杀害艺术品的刽子手。照此推论，雷同的 生活就成了杀害人生的刽子手。今天和昨天的经历一模一样，今年和去年的经历如出一 辙：吃饭、睡觉、方便、上学、工作、结婚或独身、有孩子或没孩子······，活 一天就知道一生了，干吗还要雷同重复地活？既然每个生命都是由雷同构成的，干吗唯 独苛求艺术家在创作作品时不能雷同？既然雷同是生活的本质，并非来自天外的艺术家 如何能不受雷同生活的耳濡目染进而将雷同自觉不自觉地融进他们的作品？ 我希望我的故事能使你的今天不雷同于昨天。追求新鲜的生活大概是很多人梦寐以 求的理想。你可能根据我刚才的言论在猜测我的性别、年龄、职业、学历甚至姓名，我 估计你没猜对。 用半老徐娘形容四十八岁的女人，属于过誉；用穷光蛋形容全家存款累计不到三千 元人民币的人，比较贴切；用半文盲形容只上过小学的人，相当宽容，因为如今有人称 不会使用电脑的人为半文盲，包括大学毕业生；用准残疾人称呼左手只有四根手指头的 人，恰如其分；将失业美誉为下岗，有阿Q嫡系后代的嫌疑。 我是半老徐娘加穷光蛋加半文盲加准残疾人还兼阿Q。我的名字是欧阳宁秀。欧阳是 复姓。 你可能会说，你的语言不像半文盲呀？你如果认为精彩语言都出自有大学以上学历 的人之口，你就大错特错了。我断言你没去过随便哪个单位的食堂帮厨。大师傅和揉馒 头洗菜刷碗的小工在烹饪期间说的话，那才是真正的字字是真理一句顶一万句。你就是 把刀架在大学教授的脖子上，他们也说不出如此饱含哲理如此生动的话。你肯定听说过 这个典故：一个君主让大臣将天下的道理整理给他看，大臣整理出数百万字。君主说太 多了，你精简后再给我看。精简了一半，君主说还太多。又精简了一半，君主还是嫌多 ，他说我要你们把人世间的道理给我概括为一句话。大臣为难。大臣的仆从见主人回家 愁眉不展，问怎么了。听主人说完后，仆从说，将人世间的道理概括为一句话，依我说 ，就是"天下没有免费的午餐"。大臣向君主转述，君主顿悟，说：没错，这句话概括了 天下所有的道理。 你看看，古往今来，没文化的人说出的道理比有文化的人多得多。这是由于对生活感受最深 的，是生活在最底层的人。越往上，越肤浅。和大海的道理一样。浮在上边的东西能有深度 ？ 说是这么说，你可能还是有疑问：你的遣词造句好像很有功底呀？ 这得归功于我喜欢阅读。不管是报刊还是书籍，只要是进入我的视野的，我不把它们生 吞活剥绝不罢休。我没钱，我几乎没买过一本书。好在如今拿书当书的人越来越少，这当然 首先缘于不是书的书越来越多。于是亲朋好友左邻右舍家的书都成为我免费的午餐。我看书 没负担，一不为应试，二不为功名，三不为谋生，只拿看书当娱乐，我没钱进行别的娱乐项 目。看久了，言谈话语自然潜移默化。需要说明的是，我的言谈话语只限于在心里自言自语 ，我从不和别人包括家人说我现在和你说的这种话，我没有说这种话的资格。 和你说了这么多，虽然今天和昨天一样没意思，可我还得起床，我必须给丈夫和儿子做 早饭。他们要去上班和上学。没事的人伺候有事的人，这可能是所有人类家庭的规矩。其实 ，什么叫有事？什么叫没事？人最重要的事是什么？当然是吃喝拉撒睡，全是我失业后从事 的工作。说来说去，这家里属我干的事最重要。从事最重要工作的人反而在家里地位最低， 甚至排在上学的家人后边，人的确奇异。 我看了身边的丈夫一眼，他还在睡。我失业前，家里没有早饭这个节目，尽管我们知道 人不吃早饭有损健康。那时我家不吃早饭有两个原因：一、家庭成员都有事做，要上班上学 ，于是大家平起平坐，谁也不自告奋勇承担做早饭的重要工作；二、经济拮据，能省一顿就 省一顿。其实这才是我们不吃早饭的真正原因。我失业后，家人不吃早饭的理由减少了一个 。有我这个闲人存在，创建早饭制度就成为家人的心愿。美其名曰早饭，也就是把昨天有意 多蒸的米饭和故意剩的菜汤天人合一地搅在一起弄热了完事。 我穿上衣服，先到厕所小便。我知道如今的人不管家里的厕所叫厕所，而是叫卫生间。 再高级点儿的人，更是管厕所叫盥洗室。可我不能管我家的厕所叫卫生间，那确实是厕所， 不是卫生间。它只有二平方米，每人每次大便时只有放四个屁的配额，放多了估计会造成这 栋建筑爆炸，我们不想株连邻居。 我清楚早晨小便和大便同步进行比较爽快，但我不能这么做，我得给儿子曲航预留出厕所。 曲航正在读高三，他早晨起床后第一件事是大便。他说如果早晨不大便，在学校放的屁就会 很臭。一次他早晨来不及大便，结果在上课时放了一个全校都闻见了的臭屁。曲航当然不会 承认是他放的，他还跟着同学骂是哪个混蛋放的而且骂得最凶。老师由此谆谆教导同学，现 在是高考前的关键时刻，如果你们不想把一十二年寒窗辛苦付之东流，我奉劝你们把屁留到 大学去放。曲航发现，只要早晨大过便，即使上课放屁，不会有臭味。当然要掌握好分贝， 别弄出声响来。他还说，过群居生活的人都有这种体会--曲航管三个人以上呆在一个屋顶下 共事叫群居--在群居状态下，放屁是很令人尴尬的事。过来人都知道，群居状态下有四种屁 。其一是又响又臭，。一旦制造了此类爆炸外加毒气，肇事者很难不被揪出；其二是有味无 声。此类屁只要在场人数逾三人，有可能逃脱"道德法庭的制裁"；其三是有声无味。制造这 类屁比较吃亏，没造成恶果，却背上了"坏名声"；其四是无声无味。此乃群居状态下的最佳 屁，当事人都会有吃了一顿免费午餐的感觉。 小完便，由于水价日新月异，我没有冲马桶。我家厕所有如下规矩：只有大便享有买一 送一的冲水特权，小便是买十送一。也就是说，十次小便才冲水一次。这也算我家对环保的 贡献吧，不是说咱们国家水特少吗？那天我从电视上看到记者采访一位往猪肉里注水的屠宰 户，记者问他你什么时候就不再干这种缺德事了？屠宰户回答说，水价高于猪肉价后，我就 不干了。看来要想吃原装猪肉，只有寄希望于水价高于肉价了。可如果水价真要是高于肉价 ，我估计我家就得改为一个月冲一次马桶了。 我在厨房的铁锅里为剩米饭和剩菜汤举行婚礼。我听见丈夫曲斌和儿子先后起床。曲斌 养成了在工厂大便的好习惯，据说狗就是离开家才大便。曲斌和我同在一家工厂，幸亏我们 厂出台了本厂双职工不能都下岗的人道主义规定，曲斌才幸免于难。不过，好景不长，听说 这条规定已经被修订为"双职工不能同批下岗"。 当我把隔夜饭和自己腌制的咸菜端上饭桌时，曲斌和曲航已经坐在饭桌旁了。 刚清理完肠胃的儿子一手端碗一手拿筷子，他大口大口吃饭。17岁正是能吃的年龄。他 早饭能吃两碗，就这他还说每天上到第三节课时，饥饿感就开始骚扰他。我清楚这是他碗里 没有肉、鸡蛋和牛奶的缘故。同样体积的饭菜，质量不一样，到了肚子里立刻见分晓，肉是 二两拨千斤，粮食是千斤撼二两。我家如今的月收入只有873元，刚好不具备申领最低生活 保障金的资格。这点儿钱，我无法让正在长身体的儿子每天摄入足够的脂肪、蛋白质和维生 素，碳水化合物倒是绰绰有余。一次儿子去同学家玩电脑游戏，不知哪个混小子立下规矩： 谁输了谁吃一把狗粮。你肯定知道狗粮，就是从国外流传到咱们这儿的那种专门给狗吃的颗 粒食物，里边含有肉、蔬菜、钙和应有尽有的营养，据说比人的食物还贵。结果我儿子输了 ，他只得皱着眉头吞咽狗粮，结果他发现狗粮其香无比，里边显然有他梦寐以求的肉味。后 来，每每再到那同学家玩游戏，曲航就故意输。 儿子告诉我这个故事时，我没有丝毫心酸，你可能觉得作为母亲，听到孩子讲述这样的 经历，最起码也会眼泪往肚子里流。我不。是苏轼帮了我的忙。知道苏轼吧？就是号称苏东 坡的那个宋朝人，在中国比较有名。有一次，一个收废品的在我家楼下吆喝，我闻声去向他 兜售几个空酱油瓶。我无意间瞥见他的车上有一本别人当废品卖了的残破不堪的《苏轼文集 》，我就拿我的酱油瓶换了这本书。这本《苏轼文集》被我看了不下20遍，这倒不是说我多 喜欢苏轼，而是那期间我没能弄到别的书。我看书的规律是这样，在没弄到下一本书之前， 手里这本书我会一直看死它。你要问了，你刚才说你儿子吃狗粮你不伤心是由于苏轼帮了你 ，他怎么帮的你？苏轼在《与李公择》一文中说，他是在50岁时才懂得怎样过日子的，过日 子最重要的是俭素，说白了就是吝啬。苏轼解释说：口体之欲，何穷之有，每加节俭，亦是 惜福延寿之道。用今天的话说，就是：人的食欲和肉体的其他欲望没有止境。控制食欲和别 的欲望才是长寿享福的正确方法。你看，曲航很少吃到肉，导致他长寿，作为母亲，会为儿 子长寿而掉泪？依我看，倒是那些天天给孩子搋肉搋鸡蛋搋牛奶的母亲该伤心掉泪：每不节 俭，亦是不惜福不长寿之道。 曲斌早餐只吃一碗饭。他沉默寡言，不爱说话。曲斌大我两岁，是我刚进厂时的师傅。当年 我从插队的地方回城，能进工厂当车工，属于十分幸运的事。我出身疲软：姥爷是地主，妈 妈是自绝于党自绝于人民的右派。也不知安置办公室的人是否吃错了药，没把我这样的人分 去扫马路。曲斌的车工技术很是了得，虽然他当时只是三级工，但厂里的八级车工都敬畏他 的技术几分。曲斌由于是独子，其父又瘫在床上多年，因此躲过了插队，16岁就进厂当工人 。我给曲斌当徒弟时，他25岁，我23岁。我们的交往比较有戏剧性，以后有时间再聊。 我家由曲斌管钱。过去我没失业时，每月发工资后，我都把钱交给他。如今我那二百来 元的下岗生活费，更是由他统一支配。曲斌不爱管钱，但他是仔细人，而且有自控能力，这 些素质对于经济不宽裕的家庭无疑是出任财长的必备条件。曲斌是绅士。你会说真是敝帚自 珍，一个工人，怎么能和绅士挨边儿？前些天我从一个叫村上什么的日本人写的书里看到了 绅士的定义：所干的事不是想干的，而是应该干的。以这个标准衡量曲斌，他是地道的绅士 。 每个月拿到工资后，曲斌先留出水电煤气费，再留出电话费。然后拿出一百元存入给曲 航开设的上大学专用账户。再留出50元不可预测费，比如生病什么的。剩下的就是我们全家 的伙食费。用这个数目除以三十天，曲斌再用纸将这笔钱包成三十个纸包，他在纸包上写明 日期。我家不需要日历，只要看纸包就对于当天属于公元哪年哪月哪日管辖一目了然。不这 样预留钱款，我家就活不到下次领工资。这种理财术，也是苏轼教我的。看过苏轼的《答秦 太虚书》吗？苏轼下岗后，住在湖北黄州，由于被停发了工资，他只能精打细算。每个月初 ，苏轼拿出四千五百钱，分成三十份，每天一百五十钱，然后苏轼把这三十串钱挂到较高的 屋梁上。宋朝的钱中间有洞，便于悬挂。每天早晨，苏轼用张挂书画的长棍从屋梁上取下一 串钱，再将长棍藏起来，家人谁也找不到长棍，因此任谁也够不着高高在上的钱。我觉得苏 轼家极为壮观：四壁字画和屋顶的钱串簇拥着苏轼这个旷世奇才。遇到结余，苏轼就把钱装 进一个竹筒里，用来待客。我将苏轼的理财术告诉曲斌时，曲斌点头说好，从此他就古为今 用。幸亏宋朝没有专利制度，否则倘若苏东坡当年为他的理财术申请了专利，我们不会冒着 侵权的风险使用他的发明，我们没钱赔偿，听说苏轼的后代是政协委员。 "妈，我走了。"曲航拿着书包出门前对我说。 "中午在学校吃饭要吃饱。"我对儿子说。 儿子没答话，他走了。进入高考倒计时后，老师要求同学在学校吃午饭，以节省时 间。但凡学校的饭，大都是用克扣这种作料烹制的，价高质劣。曲航在学校用午饭，对 我们来说，是得不偿失，花费多，吃不饱。 曲斌出门时冲我点了下头。 家里安静下来，我没有急于收拾碗筷，我优先要做的事是大便，我看书看得最痛快 的时候是在大便时，一边看书一边排泄对于去粗取精去伪存真抛弃书上没用的东西很有 帮助，特别是看没意思的书。由于我看书没有选择的权利，只能拿到什么书看什么书， 因此碰到特别没劲的书，我就在大便的时候看。人是喜欢累计长度的动物，比如建国多 少多少年，怎么没人累计人的一生大便的总长度？我估计能绕地球一圈了吧？胡思乱想 不是年轻人的专利，很多中老年人脑子里的怪念头一点儿也不比年轻人少，只不过他们 不愿说出来罢了。 我一边大便一边看一本特无聊的书。我发现，特别无聊了，反而有意思了。 我感觉有水滴到我头上，我抬头看，产权属于楼上邻居马桶但合理侵占我家领空的 下水管往下渗水，当我意识到这水的成分里肯定含有邻居的排泄物时，我赶紧用手中的 书当雨伞顶在头上。 我还不能马上走，我还没完成大便。近五十岁的女人大都有便秘的体会，这种便秘 不是怀孕时那种幸福的便秘，而是临近更年期的不幸福便秘。我在书伞的呵护下继续未 竟的事业。由于抬头看了邻居插进我家的秽管，我想起了我的吊死在这根管子上的母亲 。 我的母亲是富家子女，这在今天是一种荣誉，可在50年前却是耻辱。在土改时，我 的姥爷被定为地主。我母亲在1948年参加了地下党。1951年，我母亲在一所大学就读。 一天，在家乡被批斗得死去活来的姥爷逃了出来，他潜入大学，找到女儿，见女儿最后 一面。他要求女儿给他一个馒头充饥。我母亲稳住地主父亲，她说我去给您到食堂买馒 头。母亲大义灭亲，叫来了几名公安。母亲随同公安押送我姥爷回乡接受贫下中农批斗 。在批斗会上，不知是谁看见了台下同样义愤填膺的我母亲，那人喊叫道：把地主的狗 崽子也拖上来斗争！于是，我的母亲被愤怒的贫下中农拖上台去，当众被脱了裤子，打 得皮开肉绽。会后，我的姥爷被处决了。1957年，身为大学讲师的母亲被定为右派，下 放劳动五年。1967年，母亲再次遭到批斗和毒打，她在一个月光秀丽的晚上，吊死在楼 上邻居的下水管道上。那年我十四岁。母亲死后，没过一年，我父亲也死了。这套三十 五平方米的单元房，是父母留给我的唯一遗产。说是遗产有点儿占国家的便宜，准确说 ，我继承的是"继续租赁权"。 我知道，每天在母亲去世的地方大小便是对母亲的不敬，但我没有办法，我家没有迁居 的能力。我们曾寄希望于拆迁，但后来听说我们这一带的地下可能有古墓群，专家说鉴 于目前考古掘墓的科技含量还太低，他们建议将这罕见的古墓群留给后代发掘。于是， 我家停做拆迁梦。 我冲完马桶，开始收拾碗筷。我不吃早饭是为了省钱。我要把早饭钱省给儿子。上 高中的儿子放学回家经常会告诉我们学校又收费了。每当这种时刻，我和曲斌的腿就抽 筋。其实，儿子从上小学开始，我们就没完没了往学校送钱。九年义务教育怎么个义务 法，我至今不明白。 我准备去房管所报修厕所管道，我舍不得花电话费。电信局每次明降暗升的"降价" 都导致我家不敢再碰电话。我们的电话成了单向电话，只接不打。电信局可能发现了我 家的阴谋，最近他们又出台了提高月租费的新政策，我家被治惨了。 我刚要出门，电话铃响了。 -- 


金拇指（二） 第二章 米小旭的电话 我返身拿起电话话筒。 "喂。"我说。 "请问是欧阳宁秀家吗？"一个不亚于我的年龄的女声。 "我是欧阳宁秀，你是谁？"我最近没接触过对方的声音。 "欧阳！真的是你吗？你绝对猜不出我是谁！"对方的口气既激动又亲切。 "苗姐？"我猜。苗姐是六年前我因卵巢囊肿住院时的病友。反正不是我掏电话费， 我愿意奉陪对方聊天。我家打电话你一看就知道是打出去的还是接进来的。像报火警那 样简洁的，准是我们打出去的电话。死聊的，全是从外边打进来的。什么时候该死的电 信实行固定电话双向收费了，什么时候我们家接电话就也像报火警了。对于没钱的家庭 ，安电话等于让电信局在你的心脏上连了一根电线，将你的血液直接输送到电信局。据 说咱们这儿的电话收费之贵在全世界排名第一，而人均收入却全球排名倒数前20名。依 我说，就是这么穷的。电信经营者把计次费调得贼高，等用户都舍不得打电话后，经营 者再打月租费的主意，这不是弱智是什么？ 两位古装小姐同时向我行礼："您好！请问您是用餐吗？" 我说："我是参加同学聚会······" 我还没说完，门里边的一个中年男子闻声出来对我说："你是欧阳宁秀？" 我点头。 "我是吴卫东呀！真的不敢认了！"吴卫东伸出手，热情地和我握手。 吴卫东的变化很大，和小时候判若两人。如果这之前我和他在街上相遇，我们绝对 不会认出对方。 "欧阳！我是米小旭！"米小旭从吴卫东身后冒出来，她拉着我的手不放，"你还是小 时候的样子，不显老。" "我还不老？"我说。见到阔别三十多年的小学同学，我很激动。 吴卫东对米小旭说："小旭，你带欧阳去紫禁城，我在这儿迎他们，还有四个人没来 。" 米小旭拉着我的手往里走，我看见单间的门口都有名称，什么景山，什么团城，全 是和古代帝王的建筑有关的名称。 "厕所在哪儿？"我问米小旭。过四十六岁后，我小便的次数明显增加。 "跟我来。"米小旭带我去厕所。 一进厕所我就呆了，这哪里是厕所，分明是宫殿，我还是头一次进这么豪华的房间 。一名中年女侍向我鞠躬。 "去吧。"米小旭指指里边的几扇门对我说。 我拉开其中一扇门，紫红色的马桶端庄地坐在那儿。我回身关上门，听着舒缓的音 乐，闻着淡淡的香味儿，我发现我尿不出来。小便便秘，在我还是头一次。 尝试了几次，我都没能成功。我不能容忍自己往这么干净的地方排泄。 "还没完？倒楣了？"米小旭隔着门问我。 "完了。"我无功而返。 我利用马桶冲水的声音掩盖我尿不出来的尴尬。米小旭在对着镜子补妆。 女侍拧开水龙头让我洗手。我不适应让人伺候。 "我自己来。"我一边洗手一边说。 "这是香皂水。"米小旭帮我按我身边墙上的一个长方形金属容器。 从那容器下端流出几滴粘液，不知为什么，我不好意思用手接那粘液。 洗完手，米小旭又拿着我的手伸到一台狂吐热气的器物下边猛吹，直至吹干为止。 女侍给我们开门。 "谢谢。"我对她说。 "走这边。"米小旭给我指路。 "来了很多同学？"我问米小旭。 "通知到的差不多都来了，还差几个人。"米小旭说，"你肯定都认不出来了。" "王老师来吗？"我问。王老师是我们刚入学时的班主任，她教我们到二年级毕业。 其他的老师基本上一年一换，印象不是特别深。 "王老师是吴卫东联系的，吴卫东说王老师的儿子在法国，王老师两口子去法国探亲 了。"米小旭说。 米小旭指着走廊右边一扇标有"紫禁城"的门说："到了，这是黄帝酒楼最好的单间。 吴卫东在这儿很牛，这儿的人见了他都是吴书记长吴书记短的。" 米小旭推开门，她大声对紫禁城里的人说："你们看谁来了？" 我往紫禁城里看，房间足足有八十平方米，除了一个大餐桌，还有几组沙发。我的 小学同学们坐在沙发上。他们全都站起来看我。我在他们之中找胡敬，没有。 "欧阳宁秀！"两个先认出我的男子不约而同地说。 "涂富？"我看着其中一个问。 "你还真认出一个来！"米小旭夸我，"人家改名叫涂夫了，丈夫的夫。" 涂富上小学时的外号是屠夫，别看外号不善，可涂富当时在班上比较弱势。 "欧阳认不出我了？"涂夫旁边的男子问我。 我摇头。 "我是刘力山。"他说。 "真的认不出来了！"我说。 "还是我给你介绍吧。"米小旭指着一屋子我的小学同学一一向我介绍，"这是范源源 。这是乔智。这是庄丽。那是窦娟。那是代严。那是白京京······" 我生平第一次和小学同学中的男生握手。昔日同班时，男女生不握手。 吴卫东带着刚来的两个同学进来了，大家又是一痛识别。 "就剩胡敬和康巨峰了，咱们等他们一会儿，我打了他们的手机，都在路上。这两个 是大忙人。"吴卫东说。 我看了看手表，十二点五分。 "康巨峰是《午报》的副总编辑。"米小旭告诉我，"听说他一个月光是工资就拿七千 元，这还不算暗的。" 《午报》在我们这儿挺受欢迎，发行量不小。我没想到康巨峰能成为报纸的副总编 辑，我记得他小时候作文不好。 十二点十五分时，康巨峰来了。他满面春风，一边和大家打招呼一边说临出门时遇 到一个紧急事件，报社的一个记者采访时被打了，他向大家致谦。 "致歉不行，得道歉。"吴卫东开玩笑。 "我道歉我道歉。"康巨峰说。 "还有比你晚的，胡敬还没来。"米小旭对康巨峰说。 吴卫东拿出手机，给胡敬打电话。 "胡敬，你在哪儿？就差你一个了。"吴卫东说，"到门口了？在找车位？你跟保安说 你是吴书记的客人，他们会安排你把车停在酒楼的内部车位。这样吧，我去接你！" 吴卫东把手机随手放在茶几上，他对大家说："胡敬已经到了，我去迎迎他。" 我看着吴卫东闪出门外的身影，想像着他和胡敬见面时的情景。 吴卫东将胡敬引进紫禁城。大家都站起来，都用崇敬的目光看胡敬，我也不例外。 三十多年前上小学时，没人能预见到这样的场面。上小学时，同学之间竞争的是考试分 数、长相和父母的地位。长大后，同学见面，竞争的就只有功名和经济实力了。 "咱们的著名经济学家到了！"吴卫东把胡敬推到大家面前。 "谁也不要自我介绍，让胡敬一个一个猜。猜不对的，一会儿罚他酒。"米小旭提议 。 胡敬确实气质非凡，目光和举止都透着自信和气宇轩昂，那作派如果放在我身上， 别人会笑掉大牙，可放在他身上，就是潇洒和魅力。 胡敬先和康巨峰握手。 "康巨峰和我见过，是去年吧？"胡敬对康巨峰说。 "采访你可真难。年初我派记者去采访你，让记者拿着我的信，你都不见！你是嫌我 们的报纸小。我看全国性的大报上老有你的专访。"康巨峰笑着说。 "我没见到拿着你的信来找我的记者呀？"胡敬说，"有你的信，我能不见？" 胡敬松开康巨峰的手后，环视众人，他在找能认出的同学。我希望他能认出我，我 下意识地抬起左手摆弄我的衣服扣子，我得承认，我的这个举动比较虚荣和卑微，我是 想通过让胡敬看见我的左手缺一根手指头使他认出我。 果然，胡敬中了我的计。 "欧阳宁秀。"胡敬指着我说。 胡敬向我伸出手，我赶紧和他握手。 "在做什么？"胡敬问我。 "在工厂当工人，已经下岗了。"我说。 "当前就业形势不容乐观。"胡敬说。 "今天早晨我还看了你的文章，说金融危机的。"我没说是在大便时看的。 "写得太多，我都记不住哪是哪了。"胡敬笑着摇头。 胡敬又认出了涂夫："涂富？" "他改名了，现在叫涂夫。"米小旭插话，我看出她也想让胡敬认出她。 "屠夫？这名字有特色，其实谁不是屠夫？为了吃，一生间接杀害多少动物？"胡敬 张嘴就是哲理，"现在干什么？" 涂夫握着胡敬的手说："在法院当法官。" "名副其实的屠夫了，我估计犯罪嫌疑人看了你的名字就全招了。哈哈。"胡敬大笑 。 米小旭等不及了，她问胡敬："胡敬，你还认识我吗？" 胡敬打量米小旭，他轻轻摇头，再看，胡敬说："范源源？" "我是范源源。"一旁的范源源说。 "罚你一杯酒。"米小旭对胡敬说，"给你一个提示，上三年级时，我碰碎过你的保 温壶。" "没错，"涂夫说，"那天我卫生值日，是我扫的碎片。" "怎么一点儿印象也没有了？"胡敬拍自己的头。 "胡敬光想国家大事了。"吴卫东说，"听说如今国家的好多重大经济决策都是你参与 制定的，你是智囊团的骨干呀！记不住小学三年级被同学打碎保温壶的事情有可原，如 果是我忘了，就不能原谅。" 大家都说那是那是。 米小旭看了我一眼，我知道她很失望，对于胡敬这样的名人见小学同学时，要么都 认不出来，要么都认出来。我觉得我抬起自己的左手启发胡敬认出我属于不正当竞争。 "她姓米，姓米的人不多。"我对胡敬说。 胡敬作恍然大悟状："我想起来了，米小······" 米小旭见胡敬说不出她名字中的第三个字，她只好自己说："米小旭！" 胡敬说："没错，米小旭！" 其他同学赶紧自报家门。 "我是庄丽。" "我是窦娟。" "我是代严。" "我是白京京。" "我是乔智。" "······" 胡敬和每一个同学握手。 吴卫东说："入席吧，咱们一边吃一边聊，肯定有说不完的话。" 大家围着大圆桌坐好，我有意挨着米小旭。我没经历过这样排场的用餐，我得随时 向米小旭请教规矩。 女服务员把杯子里的餐巾拿出来铺在每个人腿上，另一个小姐挨个问我们喝什么。她先 问胡敬，胡敬说喝橙汁。吴卫东说应该喝点儿酒。胡敬说他开车，不能喝酒。吴卫东说 意思一下。当服务员问米小旭时，米小旭说要啤酒。服务员问我，我说喝可乐，我几乎 没喝过可乐。儿子偶尔喝过几次可乐，让我尝过几口，我很喜欢。 冷拼被几名女服务员轮番端上来，随着每盘菜的落桌，服务员还要报上菜名。 胡敬说："现在这菜名，越起越离奇。上个月我去南方一个城市开研讨会，晚上当地 的地主蓝我声请我上街吃饭，其中一道菜叫玉女沐浴，你们猜是什么？就是几根削了皮 的黄瓜泡在奶油汤里。" 大家笑。蓝我声也是著名经济学家。 康巨峰说："你这还算文明的。我去年去西部采访，也是在街上一家小店吃饭，菜单 上有道菜叫'伟哥可爱'，我挺好奇，点了这个菜。你们猜是什么？" "药膳？"涂夫说。 康巨峰说："一根黄瓜，两边各有一个煮鸡蛋！" 大家狂笑。 吴卫东端着酒杯站起来："为咱们曾经同班上小学，干一杯！" 大家都站起来举杯相碰。 吴卫东一饮而尽。他喝完了审视别人。 胡敬抿了一口。没等大家兴师问罪，他先说："我开车，实在不能多喝。" "除了开车的，都干了。"吴卫东说。 "我也开车。"涂夫说，"但我要干这杯。" "我开车。"康巨峰说，"我能喝。你们今后谁行车走路出了事找我，交通管理局的罗 副局长是我的铁哥们。我每次跟他吃饭他都劝我的酒，他说你出门开车谁敢管你酒后驾 车我就炒谁鱿鱼。" "现在谁还稀罕吃饭？都吃腻了。"吴卫东说，"在一起吃饭就是说说话，喝点儿酒。" 大家附和，都说确实吃腻了，什么都不想吃了。 我像到了另一个世界。看着满满一桌山珍海味，我什么都想吃，可我的尊严和虚荣 心不让我吃，每逢有人动筷子，我就赶紧伸筷子搭车趁火打劫。 胡敬坐在我的斜对面，他和康巨峰、吴卫东侃侃而谈，涂夫时不时插两句话，其他 的人包括我基本上不说话，只是听他们说。我们这些不说话的人并没有动筷子，只是当 胡敬或吴卫东对大家说"吃呀，这个菜味不错！"时，我们才吃上一口，然后继续洗耳恭 听。 昔日的同学聚会时，谁的事业最成功，聚会就成了谁的论坛，其他人都是听众。 康巨峰对胡敬说："咱们班，算你最有出息了。" 吴卫东说："别说咱们班，就是咱们学校，甚至咱们市那拨学生里，也数得着胡敬。 " "听说六班有个当演员的。"乔智说。 "叫什么？"吴卫东问。 "好像叫关南，专演特务。"乔智说。 大家都表示不知道。 康巨峰对胡敬说："你知道我最欣赏你什么？" 胡敬用吃补药的表情看康巨峰。 康巨峰说："你接受电视采访时，从来不说'我个人认为'这句话。我最讨厌这句话。 如果这人有职务和身份，他接受媒体采访时说的每一句话只能代表他的职务。如果没有 职务，他接受采访时说的每一句话只能代表他个人，即使他不说'我个人认为'，谁会以 为他在代表国家说话？" 胡敬说："是这样。" 吴卫东说："没错，越是没身份的人越爱说'我个人认为'，以此暗示别人他还可以代 表某个机构说话。" 涂夫问吴卫东："你在街道当书记，很忙吧？" 吴卫东说："做具体工作，大事小事都得管，很杂。计划生育、失业救济、选举·· ····事很多，一级政府嘛。" 胡敬说："说到选举，昨天我看英国一部权威辞典，上面对儿童辞条的解释是：没有 选举权的人。" 康巨峰说："没有选举权的人是儿童。照此标准，有些国家的人到死都是儿童，孩 儿国。" 胡敬问涂夫："你在法院什么部门？" "专审贪官的法庭。"涂夫说，"很忙，贪官太多。" 胡敬说："实在应该将某天定为'无受贿日'，全国官员在那天都不能受贿。这比艾滋 病日植树日爱牙日有意义多了。" 庄丽说："应该搞无受贿年。" 涂夫说："那我该下岗了。" 胡敬笑着说："怎么可能定了无受贿日就没人受贿了？" 吴卫东对涂夫说："依我说，最该改革的是法院。前年，我管辖的一家小企业租用了 一间店铺房，房主和我们的企业签约时，他和原租户的合同还没到期，结果原租户将我 的企业和那房主一起告上法院，人家在法院有认识人。法院送传票时真够凶的，非要我 亲自签收，当时我兼着那企业的法定代表人。法院的人说如果开庭时我们不到庭就冻结 我们的账号。幸好开庭前我们街道劳动科的一个干部在单位大便时无意间瞥见纸篓里的 一张被擦了屁股的报纸上有工商局吊销企业营业执照的名单，名单里有告我们的那家公 司。我得到信息后，立刻向律师咨询，律师说那公司被吊销营业执照就没资格告我们了 ，这叫丧失诉权。开庭时我去了，那是我第一次出庭，9平方米的法庭满地是烟头，法官 敞着怀。我对法官说，原告没资格告我们，法官说你闭嘴，有没有资格由我们决定，我 们受理了，就说明原告有资格告你们。我从公文包里把那张被蹂躏亵渎过又恢复了青春 的报纸递给法官。法官看了一眼，其实他马上就明白原告没戏了，可他还是嘴硬。走了 一通开庭的形式后，法官说，休庭。什么时候再开庭，听通知。三年过去了，再没下文 了，你也得给我个说法呀，严格说，这案子还没结案呀。原告丧失诉权，法院不该通知 被告结案？" 康巨峰对吴卫东说："你得奖励那个在厕所发现了擦屁股报纸的干部吧？" 吴卫东说："那当然！我奖励了他一千元。从那以后，我们街道的干部上厕所时都养 成了翻纸篓的习惯。" 涂夫说："法院是要改革。首先是法官的素质要提高。像吴卫东说的那种法官，现在 肯定下岗了。" 胡敬他们就这么谈笑风生，我们就这么聆听。 米小旭小声问我："看得出，你很缺钱。" 我说："特缺。儿子今年考大学。说实话，我挺怕他考上的，考上我真没钱供他上大 学。" 米小旭说："跟我学炒股吧，一会儿吃完饭咱们再细聊。" 聚餐快结束时，大家互相留了电话号码。胡敬除了刚见面时和我说了句话，此后再 没和我说话。表面看我们这些小学同学是围坐在一张餐桌旁边平起平坐地吃饭，实际上 等级是绝对存在的。我们是坐在大学阶梯教室那样的地方共进午餐。 合影时，我们簇拥着胡敬。他的确是我们班的骄傲。 离开紫禁城时，餐桌上剩了很多食物，而我的肚子连半饱都算不上。 在黄帝酒楼门口，大家告别。胡敬驾驶一辆奥迪走了，大家站在两旁夹道欢送他。 康巨峰、涂夫、白京京、乔智和窦娟也陆续开着私家车公家车公私合营车走了。 其他的人坐出租车走了。 吴卫东对我说："我派车送你？" 我说："我骑自行车来的。" 吴卫东说："把自行车放在汽车上，我给你派辆面包车。上小学时，我老欺负你，我 得向你道歉。" 米小旭说："这就算道歉了？欧阳，得让吴卫东专门请你吃一顿。" "没问题！"吴卫东说。 我对吴卫东说："我和米小旭还有事，就不用你送了。谢谢你。" 吴卫东说："过些日子我请你吃饭。" 我问米小旭："你怎么来的？" "我坐出租车。你的自行车在哪儿？今天我没事，周末股市休息。"米小旭说。 我和米小旭同吴卫东告别后，朝存放我的自行车的地方走去。 我找到我的自行车，我和米小旭站在自行车旁说话。 米小旭向我介绍中国大陆的股市。说起炒股来，她眉飞色舞。米小旭说在咱们这儿 炒股一般不会把钱赔光。上市公司一旦破产，国家为了保持社会稳定会出面补救股民的 损失。 "拿什么钱补救？"我问。 "当然是纳税人的钱。所以说，在咱们这儿，不炒股的人很吃亏，等于拿你的钱补给 炒股的人。"米小旭像个行家。我不知道她说得是否正确。 "那干吗不是所有人都去炒股？"我问。 "都去炒股，亏了由谁出钱补？再说，也不少了，好几千万人炒股呢，听说每十个中 国人里就有一个人炒股。这种上市公司破产有国家给兜着的好事也不会持续太久，听说 过不了多久，破产就没人管了。"米小旭捋了捋被风吹乱的头发。 "有那么多人炒股？"我觉得有很多人干的事不会是傻事。 "把钱存在银行是傻子和懒人才干的事，你得拿自己的钱投资，让钱生钱。"米小旭 教导我。 我很想把我家的三千元积蓄变成三万元。 "有多少钱才能炒股？"我问。 "一般来说开户需要五万元保证金。" 我凉了："我没那么多钱，我家总共只有三千元。" "我借给你五万元开户，开完户你还给我就行了。"米小旭慷慨地说，"股市外边我还 有钱。" "这······"我发现小学同学这种关系含金量很高。 "你别跟爹亲娘亲不如毛主席亲似的，就借给你一个小时，开完户我就转走了。你将 来真的炒股发了，别忘了我就行。"米小旭笑。 第四章 下注赌博 和米小旭分手后，我骑自行车回家。一路上，我满脑子都是炒股赚钱的事。如果真 像米小旭说得那样，我通过炒股能把我家的三千元积蓄变成三万元，曲航上大学的费用 就解决了。真有这么好的事？米小旭给我讲了好几个几乎身无分文的穷人借钱炒股变成 百万富翁甚至千万富翁亿万富翁的真实故事，听得我瞠目结舌蠢蠢欲动。 我决定孤注一掷，我的心态确实像赌徒。下了决心后，我才发现我一直憋着尿。本 来我在聚餐前就想上厕所，由于环境原因没能如愿以偿后，聚餐期间，我没敢再去黄帝 的宫殿厕所。用餐时，我喝了两筒可乐，目前我的生理容积已经被扩张到极限，我一边 骑车一边在路边寻找厕所。我发现街上的餐厅比厕所多多了。 我好不容易看到一座厕所，我正准备下车，那厕所门外的牌子令我望而却步，牌子 上写着：每位收费二角。 就是憋死，我的经济状况也不允许我花钱撒尿。我继续一边骑车一边物色厕所。车 座就像催尿装置，我每蹬一下，车座就从下往上压迫客满的膀胱。 我看见的都是收费厕所。人穷到连小便的自由都没有的地步，就只能靠毅力活了。 我终于坚持到家了。一进家门，我直奔厕所。曲航和曲斌挺惊讶。 我一出厕所，曲斌就问我："拉肚子？" "小便。"我说，"拉完肚子我能不冲马桶？" "妈，吃得特好吧？"曲航问我。 我说："那一桌子菜，看得妈眼花缭乱。可我没吃饱。你们中午有剩饭吗？我饿坏了 。" 曲航瞪大眼睛："不够吃？" 我说："剩了很多，我看着真心疼，有一盘大虾，几乎就没动。" 曲斌说："你干吗不吃？" "人家都不吃，我怎么好意思老吃？"我说。 "妈你可真逗，管别人吃不吃呢，你想吃就撒开了吃呗。"曲航说。 "我不好意思。"我说。 "拿咱们的三千元积蓄去炒股？"曲斌问我。 "行吗？"我反问他。 "万一赔了呢？"他说。 "米小旭说，现在炒股只赚不赔。"我说。 "怎么会？那为什么不是所有人都去炒股？"曲斌说。 我把米小旭对我说的那些话向家人转述。 儿子说："我觉得有道理。不过，你们不用太为我上大学的学费操心。一来我还未必 能考上。二来就算我考上了，我可以自己打工挣钱。" 曲斌对儿子说："没有什么一来二来的，你必须给我考上！钱的事你不要考虑，你只 管考上大学。我和你妈就是砸锅卖铁，也要供你上大学。没有大学文凭，你将来找不到 好工作。你不能再像我们。" 曲航说："听说美国再有钱的人的孩子上大学也是自己打工挣钱养活自己。" "那是美国，这是中国。国情不一样。你上大学后要全身心学习，打工会分散精力。 " 曲航嘟囔："这不等于承认中国孩子不如美国孩子自立能力强嘛。" 我说："曲航，你一定要考上大学，学费的事确实不用你操心。" 沉默了一会儿，曲斌问我："三千元钱能炒股？" 我看出他很想挣出儿子上大学的费用。 我说："开户需要五万元保证金。米小旭说，她借给我五万元开户，开完户咱们再还 给她。" "弄虚作假？"曲斌吓了一跳，"查出来怎么办？" "米小旭说，好多人都是这么开的户。她说绝对没人查。"我说。 "咱们虽然穷，但犯法的事不能做。"曲斌说。 "那当然。"我说，"我觉得这么做出不了事。咱们只不过借朋友的钱开户，又不是挪 用公款。开了户，咱们用自己的钱炒股，不犯法。" 曲航说："妈说得对。咱们没钱开户，借朋友的钱开户，开了户再还给朋友。然后用 自己的钱炒股，就算赔光了，赔的全是自己的钱。" 我说："最好别说全赔光了这种话。" 曲斌说："如果你要去炒股，也只能拿一千五百元去炒，不能把三千元都拿去。" "米小旭说，投入越多，挣得越多。"我说。 "也可能投入越多，赔得越多。"曲斌说，"咱们赔不起。" "两千可以吗？"我问。 "爸，你就让妈拿两千去炒股吧。"曲航说，"真要是赔了，我去打工。" "你怎么老是打工打工的？"曲斌瞪儿子，"我怎么没听你老说上大学的事？" 曲航不吭声了。 我对曲斌说："米小旭说，将来要实行上市公司退出也就是破产制度，目前这种旱涝 保收的炒股机会永远不会有了。咱们应该抓住这个机会挣些钱，米小旭说，过了这村就 没这店了。" 曲斌想了想，说："你拿两千元去炒吧，不能再多了。" 曲斌真的同意我拿家里的两千元巨款去炒股，我倒犹豫了。我清楚，一旦我赔了， 对我们家来说，是大灾难。 曲斌以为我嫌少，他说："真的不能再多了。" 我忙说："我不是嫌少，我也怕万一赔了怎么办。" 曲航说："妈，你的同学既然炒股赚了钱，她买什么股，你就买什么股，应该不会赔 。" 曲斌说："投资股票是一门学问吧？咱们一点儿不懂，是不是需要先学学？起码也应 该看看这方面的书吧？" 我说："我倒觉得不用。你们想想，如果写炒股的书的人真的料事如神，他们早就去 炒股了，怎么会把自己的绝招儿告诉别人？" "电视上经常有股评家评论股市行情，看看也许有好处。"曲斌说。 我说："那天米小旭给我打电话后，这几天我注意看了几次电视上的炒股节目，我觉 得没什么用。电视台每次评论股市行情，都是找三个专家，一个建议股民买进，另一个 建议卖出，最后一个建议继续持有。这样的股评节目，和没说一样。" 曲斌点头："这倒是。" 只有三千元流动资产的我们就这么讨论投资股票的可行性，一直讨论到吃晚饭。 "我怎么觉得像赌博？"曲斌说。 曲航说："听我们同学说，在咱们这儿炒股和赌博差不多，好多股民根本不清楚上市 公司的业绩，甚至连自己买的股票所属的公司是做什么的都不知道。这不是赌博是什么 ？" 我看了一眼表，到了该做晚饭的时候，我说："确实是赌博，但是是一种几乎只赢不 输的赌博。咱们表决吧，如果大多数人不同意，我就不冒险了。我该去做饭了。" 我举手。曲航也举手。 曲斌说："我举不举手已经没意义了。" 我说："别弄得跟电视台的股评节目似的，红脸白脸全有。" 听我这么一说，曲斌也举了手。 我说："晚饭后，我就给米小旭打电话。周一让她带我去证券公司开户。" 曲斌说："明天我去银行取钱。" 曲航说："妈妈责任重大呀。" 我说："你别给我增加心理负担。我得轻装上阵。" 曲航说："妈真的挣了大钱，我想买一双运动鞋。" 曲斌说："凑够大学学费再说。" 我知道，儿子平时最憧憬的就是运动鞋。鉴于我家的经济状况，他脚上只能穿10元 钱一双的白球鞋。一次逛商场时，曲航指着货架上一双剑拔弩张的运动鞋对我说他们班 上有个同学穿的就是这种鞋，我看那鞋的价签，我以为自己看错了，价签上标明的是12 50元。当儿子帮我确认那双鞋就是1250元时，我着实吃惊了一个星期。 我对曲航说："妈炒股真的挣了大钱，给你买运动鞋。" 曲斌瞪了我一眼。我冲他笑笑。我觉得，偶尔在嘴上奢侈一下，还是可以的。 曲航说："妈炒股准能挣钱。" 晚饭后，我给米小旭打电话。 "小旭吗？我是欧阳。"我一边看着表上的秒针一边和米小旭说话。 "你好，决定炒股了？"米小旭问我。 "你料事如神。我和家里商量后，他们同意我跟你学炒股。后天上午你带我去办开户 手续行吗？不好意思，还得借你五万元开户。"我说。 "没问题。下周一上午八点整，我在证券公司门口等你。你带上身份证和炒股的钱。 "米小旭告诉我证券公司所处的位置。 挂上电话后，我看见丈夫和儿子都在听我打电话。 曲航说："妈，你真的挣了钱，得感谢米阿姨。" "那当然。"我说。 次日，曲斌去银行取出两千元交给我。曲斌的表情比较隆重。 我对他说："我会把这两千元变成两万元的。" "但愿。"曲斌说。 我把钱和我的身份证放在一个包里，压在我的枕头底下。 这天晚上，我很久没睡着。我得承认，我确实有赌博的心态。我清楚，万一我赔了 ，曲航上大学的学费就没有着落了。我知道我现在反悔还来得及，可每当我出现这样的 念头时，米小旭说的那些炒股发横财的事例就占据了我的大脑。只有我自己清楚，我对 钱财没有很大的兴趣，但我对自由的兴趣极大。我觉得自由应该是人生的最高追求。但 没有钱很难自由，就像有很多钱同样没有自由一样。 "还没睡着？"身边的丈夫问我。 "你也没睡。"我在黑暗中说。 "有两点了吧？"他说。 "差不多。" "有件事，我没跟你说。" "什么事？" "周五下班前，我听说，厂子下个月还要裁员三百人。" "有你？" "估计是。"曲斌叹了口气，"咱家的日子越来越难过了。" 我下意识将一只手伸进枕头底下，摸着装有两千元钱的包，我的手有点儿抖。 越过越穷的日子让人心里发虚。 "我不能拿这钱去炒股。"我说。 出乎我的意料，曲斌说："你一定要去炒股。如果我不知道我要失业，我不会同意你 去炒股。咱们没别的路了。" "万一赔了呢？"我问，"曲航上大学可是今年的事，没有任何余地了。" "我去卖器官。" "胡说八道。再说了，买卖器官违法。" "我在工厂听李勉说，他在农村的一个亲戚为了供女儿上学，卖了一个肾，得了几万 元。没人管。" "你绝对不能卖器官。你怎么会动这样的念头？" "我还能动什么念头？" "······" "据说今年大学学费还要涨价。"曲斌说。 "不是据说，是肯定涨，报纸上已经说了。"我说，"报纸上说，高等教育不属于义务 教育，是一种智力投资行为，应该是全部自费。" "免费上大学的日子不会再有了。"曲斌说，"你找了个没本事的男人······" "别这么说，有钱的人更烦，上个月我看一本书上说，亿万富翁的幸福感普遍低于百 万富翁。" "那才是胡说八道。肯定是钱越多越幸福。"曲斌说。每当我把从书上看来的钱多不 幸福的道理有点儿阿Q地向家人兜售时，曲斌都会反驳我。 "你忘了我外祖父了？"我拿事实说话，"如果不是他钱多，他怎么会在土改时被定为 地主？如果不是地主，怎么会被处决？说穿了，我外祖父是由于有钱被处决的。" "你妈没钱，怎么也死于非命？" "我妈是因为有思想而死的。钱和思想都是生命的大敌。布鲁诺就是由于有思想被处 决的。"我看着窗外的月亮说，今天的月亮素面朝天，太阳没有给它较多的光，离开别人 的光就黯然失色的东西竟然有"亮"字。 "照你这么说，物质财富和精神财富都成催命鬼了？"曲斌翻了个身。 "你别说，还真是这么回事。" "那咱家是上了双保险的安全家庭了？既没物质财富，也没精神财富。"曲斌说。 "可以这么说吧。"连我都觉得好笑。 "如果是这样，曲航还有必要上大学吗？"曲斌深夜和我抬杠。 "当然得上！曲航是咱们家唯一的希望。他必须上大学！"我坚定地说。 "以你刚才的逻辑，曲航上了大学，就可能有钱和有自己的思想，就该危险了。"曲 斌说。 我更正自己的话："有太多的钱和太多的自己的思想才有危险。物质财富和精神财富 都保持小康没危险。" "反正我是穷怕了。"曲斌说。"怎么过着过着我就成了没本事的人了？" 想当年，曲斌在工厂是有一技之长的人。如今，他的车工技术可以说已经不算是技 术了。 "什么都在变。"我宽慰丈夫。我虽然不懂写作，但我看了不少书，我最喜欢看那些 在文法修辞上有变化有创新的书。我觉得最没出息的写作是死守文法。生活也一样。 "睡吧，天亮后你还要去开户。"曲斌说。 我的眼睛一直把天睁亮。 


金 拇 指 （三） 第三章 同学聚会 参加小学同学聚会的前一个晚上，我几乎彻夜睡不着觉。四十五岁以后，本来我就增添 了失眠的毛病，加上从未参加过同学聚会，兴奋和期待将我的睡意绞杀得无影无踪片甲不留。 临近六点时，我迷迷糊糊睡了不到一个小时，做的还都是和同学聚会有关的梦，乱七八糟。 由于是周末，曲斌和曲航起得比平时晚，而且我家的规矩是周末休息日不吃早饭，因此 我可以先占据厕所。 我大便时看曲斌昨天从工厂带回的报纸。自从我失业离开工厂，同时也失去了看公费报 纸的权利，曲斌就力所能及地将他的班组被工友看过一遍的报纸拿回家给我看。由于工厂想 将公报据为己有的人不在少数，曲斌每周只能抢到一两次。我一边拉一边看报，当我翻到第 三版时，我看到了胡敬的文章，几乎占了整整一版，题目是《论防范金融风险》。我每次看 胡敬的文章都有一种感觉：他使用的这些字是一个老师同时教我们的，怎么他就能利用这些 字为自己和社会谋利益，我却不行呢？ 我狼吞虎咽将胡敬的文章从头到尾看了一遍，直到曲斌来敲厕所的门。我得承认，知道 自己一会儿能见到胡敬时看他的文章，确有亲切感。 我出门前，被丈夫和儿子从头到脚审查了一番。 “妈穿上爸的这件衣服还真是不错，如果头发全是白的就更派了。”曲航说。 “裤子差点儿。” 曲斌说。 “吃饭是围坐在餐桌旁，看不见裤子。”我说。这是我最好的一条裤子。前年花18元在 地摊买的。 “爸，从咱家骑车到黄帝酒楼多长时间？”曲航问曲斌。 “一个小时。”曲斌说。 我们家没人知道黄帝酒楼的位置，我们从没在餐馆吃过饭。曲斌昨天下班后，专门去黄 帝酒楼给我“踩道”。回家后，曲斌给我画了从我家到黄帝酒楼的路线图。 “现在是十点半，我该走了。”我看表，说。 “太早了。”儿子说。 “早点儿也好，骑慢点儿。”曲斌说。 我拿上自行车钥匙，准备出门。 “你带了多少钱？”曲斌问我。 “五元。”我说。 “怎么也得带十元。”儿子说。 “带上五十元。”曲斌从抽屉里拿出一张五十元的钞票递给我。 “带这么多钱干什么？这是咱们家几天的伙食费？”我不接钱。 “我知道你不会花，但一定要带。”曲斌说。 我接过我们家的巨款，小心翼翼装进内兜。 我在丈夫和儿子的瞩目下离开家，我不是去参加聚会，而是乘坐时间隧道光速列车返回 童年。 我骑着那辆跟了我十年侥幸没丢的自行车前往黄帝酒楼。据说，骑了十年还没丢的自行 车完全可以申报吉尼斯中国区世界纪录。曲航已经丢了三辆自行车。对于我们家来说，丢自 行车等于别人家丢汽车。 我和机动车行驶在同一条马路上，我口无遮拦地将机动车排出的废气吸进自己的肺部。 我的心情很好，我清楚我不是往黄帝酒楼骑，我是往童年骑。我想见我的小学同学，我知道 那是激动人心的场面，每个同学的脸都是沧海桑田。 一个小时的自行车路程对于我已经不是轻而易举的事了。最近我的左腿膝盖时常莫名其 妙地疼痛，好像只能弯曲不能伸直，伸直了就疼。我从43岁以后，身体的一些零件就开始 怠工，进入更年期后，它们甚至联手向我示威，还组织了工会和我谈判，当然这是我的比喻。 我现在能想到什么就说什么，还有听众，我得感谢你听我说话。我脑子里诸如身体零件组织 工会向我摊牌这样的奇怪念头不少，但我从不向别人包括家人说。还是那句话，我没有说这 种话的资格。看书多的人爱胡思乱想。有身份有地位的人可以把看书后获得的胡思乱想转变 成财富，而像我这种人，要么清楚地知道自己只能想，不能说出口，要么被别人当精神病看 待。发言权实在是一种奇怪的东西，不是有声带就有发言权。 我骑到黄帝酒楼时，时间是差十五分钟十二点。黄帝酒楼外观很气派，仿古建筑将中国 帝王的封建形态体现得淋漓尽致，两只面目狰狞的石狮子把持着酒楼的大门，它们脸上没有 丝毫因自己的石狮祖先把不住国门而内疚的表情。 我寻找能够安全停放自行车的地方。看来到黄帝酒楼吃饭的人以开车的居多，酒楼的门 外有面积不小的机动车停车场，但没有存放自行车的地方。我看见黄帝酒楼旁边的一家超市 有收费自行车存放处，我将自行车停放好。 黄帝酒楼门口站着两位身穿古代服装的现代小姐，她们的脸上挂着职业微笑。 我看到出入酒楼的人穿着都比较考究，我低头审视自己的衣服，反差确实存在。 我苦笑着摇摇头，朝黄帝酒楼金碧辉煌的大门走去。 两位古装小姐同时向我行礼：“您好！请问您是用餐吗？” 我说：“我是参加同学聚会······” 我还没说完，门里边的一个中年男子闻声出来对我说：“你是欧阳宁秀？” 我点头。 “我是吴卫东呀！真的不敢认了！”吴卫东伸出手，热情地和我握手。 吴卫东的变化很大，和小时候判若两人。如果这之前我和他在街上相遇，我们绝对不会 认出对方。 “欧阳！我是米小旭！”米小旭从吴卫东身后冒出来，她拉着我的手不放，“你还是小时 候的样子，不显老。” “我还不老？”我说。见到阔别三十多年的小学同学，我很激动。 吴卫东对米小旭说：“小旭，你带欧阳去紫禁城，我在这儿迎他们，还有四个人没来。” 米小旭拉着我的手往里走，我看见单间的门口都有名称，什么景山，什么团城，全是和 古代帝王的建筑有关的名称。 “厕所在哪儿？”我问米小旭。过四十六岁后，我小便的次数明显增加。 “跟我来。”米小旭带我去厕所。 一进厕所我就呆了，这哪里是厕所，分明是宫殿，我还是头一次进这么豪华的房间。一 名中年女侍向我鞠躬。 “去吧。”米小旭指指里边的几扇门对我说。 我拉开其中一扇门，紫红色的马桶端庄地坐在那儿。我回身关上门，听着舒缓的音乐， 闻着淡淡的香味儿，我发现我尿不出来。小便便秘，在我还是头一次。 尝试了几次，我都没能成功。我不能容忍自己往这么干净的地方排泄。 “还没完？倒楣了？”米小旭隔着门问我。 “完了。”我无功而返。 我利用马桶冲水的声音掩盖我尿不出来的尴尬。米小旭在对着镜子补妆。 女侍拧开水龙头让我洗手。我不适应让人伺候。 “我自己来。”我一边洗手一边说。 “这是香皂水。”米小旭帮我按我身边墙上的一个长方形金属容器。 从那容器下端流出几滴粘液，不知为什么，我不好意思用手接那粘液。 洗完手，米小旭又拿着我的手伸到一台狂吐热气的器物下边猛吹，直至吹干为止。 女侍给我们开门。 “谢谢。”我对她说。 “走这边。”米小旭给我指路。 “来了很多同学？”我问米小旭。 “通知到的差不多都来了，还差几个人。”米小旭说，“你肯定都认不出来了。” “王老师来吗？”我问。王老师是我们刚入学时的班主任，她教我们到二年级毕业。其 他的老师基本上一年一换，印象不是特别深。 “王老师是吴卫东联系的，吴卫东说王老师的儿子在法国，王老师两口子去法国探亲 了。”米小旭说。 米小旭指着走廊右边一扇标有“紫禁城”的门说：“到了，这是黄帝酒楼最好的单间。 吴卫东在这儿很牛，这儿的人见了他都是吴书记长吴书记短的。” 米小旭推开门，她大声对紫禁城里的人说：“你们看谁来了？” 我往紫禁城里看，房间足足有八十平方米，除了一个大餐桌，还有几组沙发。我的小学 同学们坐在沙发上。他们全都站起来看我。我在他们之中找胡敬，没有。 “欧阳宁秀！”两个先认出我的男子不约而同地说。 “涂富？”我看着其中一个问。 “你还真认出一个来！”米小旭夸我，“人家改名叫涂夫了，丈夫的夫。” 涂富上小学时的外号是屠夫，别看外号不善，可涂富当时在班上比较弱势。 “欧阳认不出我了？”涂夫旁边的男子问我。 我摇头。 “我是刘力山。”他说。 “真的认不出来了！”我说。 “还是我给你介绍吧。”米小旭指着一屋子我的小学同学一一向我介绍，“这是范源源。 这是乔智。这是庄丽。那是窦娟。那是代严。那是白京京······” 我生平第一次和小学同学中的男生握手。昔日同班时，男女生不握手。 吴卫东带着刚来的两个同学进来了，大家又是一痛识别。 “就剩胡敬和康巨峰了，咱们等他们一会儿，我打了他们的手机，都在路上。这两个是 大忙人。”吴卫东说。 我看了看手表，十二点五分。 “康巨峰是《午报》的副总编辑。”米小旭告诉我，“听说他一个月光是工资就拿七千元， 这还不算暗的。” 《午报》在我们这儿挺受欢迎，发行量不小。我没想到康巨峰能成为报纸的副总编辑， 我记得他小时候作文不好。 十二点十五分时，康巨峰来了。他满面春风，一边和大家打招呼一边说临出门时遇到一 个紧急事件，报社的一个记者采访时被打了，他向大家致谦。 “致歉不行，得道歉。”吴卫东开玩笑。 “我道歉我道歉。”康巨峰说。 “还有比你晚的，胡敬还没来。”米小旭对康巨峰说。 吴卫东拿出手机，给胡敬打电话。 “胡敬，你在哪儿？就差你一个了。”吴卫东说，“到门口了？在找车位？你跟保安说你 是吴书记的客人，他们会安排你把车停在酒楼的内部车位。这样吧，我去接你！” 吴卫东把手机随手放在茶几上，他对大家说：“胡敬已经到了，我去迎迎他。” 我看着吴卫东闪出门外的身影，想像着他和胡敬见面时的情景。 吴卫东将胡敬引进紫禁城。大家都站起来，都用崇敬的目光看胡敬，我也不例外。三十 多年前上小学时，没人能预见到这样的场面。上小学时，同学之间竞争的是考试分数、长相 和父母的地位。长大后，同学见面，竞争的就只有功名和经济实力了。 “咱们的著名经济学家到了！”吴卫东把胡敬推到大家面前。 “谁也不要自我介绍，让胡敬一个一个猜。猜不对的，一会儿罚他酒。”米小旭提议。 胡敬确实气质非凡，目光和举止都透着自信和气宇轩昂，那作派如果放在我身上，别人 会笑掉大牙，可放在他身上，就是潇洒和魅力。 胡敬先和康巨峰握手。 “康巨峰和我见过，是去年吧？”胡敬对康巨峰说。 “采访你可真难。年初我派记者去采访你，让记者拿着我的信，你都不见！你是嫌我们 的报纸小。我看全国性的大报上老有你的专访。”康巨峰笑着说。 “我没见到拿着你的信来找我的记者呀？”胡敬说，“有你的信，我能不见？” 胡敬松开康巨峰的手后，环视众人，他在找能认出的同学。我希望他能认出我，我下意 识地抬起左手摆弄我的衣服扣子，我得承认，我的这个举动比较虚荣和卑微，我是想通过让 胡敬看见我的左手缺一根手指头使他认出我。 果然，胡敬中了我的计。 “欧阳宁秀。”胡敬指着我说。 胡敬向我伸出手，我赶紧和他握手。 “在做什么？”胡敬问我。 “在工厂当工人，已经下岗了。”我说。 “当前就业形势不容乐观。”胡敬说。 “今天早晨我还看了你的文章，说金融危机的。”我没说是在大便时看的。 “写得太多，我都记不住哪是哪了。”胡敬笑着摇头。 胡敬又认出了涂夫：“涂富？” “他改名了，现在叫涂夫。”米小旭插话，我看出她也想让胡敬认出她。 “屠夫？这名字有特色，其实谁不是屠夫？为了吃，一生间接杀害多少动物？”胡敬张 嘴就是哲理，“现在干什么？” 涂夫握着胡敬的手说：“在法院当法官。” “名副其实的屠夫了，我估计犯罪嫌疑人看了你的名字就全招了。哈哈。”胡敬大笑。 米小旭等不及了，她问胡敬：“胡敬，你还认识我吗？” 胡敬打量米小旭，他轻轻摇头，再看，胡敬说：“范源源？” “我是范源源。”一旁的范源源说。 “罚你一杯酒。”米小旭对胡敬说，“给你一个提示，上三年级时，我碰碎过你的保温壶。” “没错，”涂夫说，“那天我卫生值日，是我扫的碎片。” “怎么一点儿印象也没有了？”胡敬拍自己的头。 “胡敬光想国家大事了。”吴卫东说，“听说如今国家的好多重大经济决策都是你参与制 定的，你是智囊团的骨干呀！记不住小学三年级被同学打碎保温壶的事情有可原，如果是我 忘了，就不能原谅。” 大家都说那是那是。 米小旭看了我一眼，我知道她很失望，对于胡敬这样的名人见小学同学时，要么都认不 出来，要么都认出来。我觉得我抬起自己的左手启发胡敬认出我属于不正当竞争。 “她姓米，姓米的人不多。”我对胡敬说。 胡敬作恍然大悟状：“我想起来了，米小······” 米小旭见胡敬说不出她名字中的第三个字，她只好自己说：“米小旭！” 胡敬说：“没错，米小旭！” 其他同学赶紧自报家门。 “我是庄丽。” “我是窦娟。” “我是代严。” “我是白京京。” “我是乔智。” “······” 胡敬和每一个同学握手。 吴卫东说：“入席吧，咱们一边吃一边聊，肯定有说不完的话。” 大家围着大圆桌坐好，我有意挨着米小旭。我没经历过这样排场的用餐，我得随时向米 小旭请教规矩。 女服务员把杯子里的餐巾拿出来铺在每个人腿上，另一个小姐挨个问我们喝什么。她先 问胡敬，胡敬说喝橙汁。吴卫东说应该喝点儿酒。胡敬说他开车，不能喝酒。吴卫东说意思 一下。当服务员问米小旭时，米小旭说要啤酒。服务员问我，我说喝可乐，我几乎没喝过可 乐。儿子偶尔喝过几次可乐，让我尝过几口，我很喜欢。 冷拼被几名女服务员轮番端上来，随着每盘菜的落桌，服务员还要报上菜名。 胡敬说：“现在这菜名，越起越离奇。上个月我去南方一个城市开研讨会，晚上当地的 地主蓝我声请我上街吃饭，其中一道菜叫玉女沐浴，你们猜是什么？就是几根削了皮的黄瓜 泡在奶油汤里。” 大家笑。蓝我声也是著名经济学家。 康巨峰说：“你这还算文明的。我去年去西部采访，也是在街上一家小店吃饭，菜单上 有道菜叫‘伟哥可爱’，我挺好奇，点了这个菜。你们猜是什么？” “药膳？”涂夫说。 康巨峰说：“一根黄瓜，两边各有一个煮鸡蛋！” 大家狂笑。 吴卫东端着酒杯站起来：“为咱们曾经同班上小学，干一杯！” 大家都站起来举杯相碰。 吴卫东一饮而尽。他喝完了审视别人。 胡敬抿了一口。没等大家兴师问罪，他先说：“我开车，实在不能多喝。” “除了开车的，都干了。”吴卫东说。 “我也开车。”涂夫说，“但我要干这杯。” “我开车。”康巨峰说，“我能喝。你们今后谁行车走路出了事找我，交通管理局的罗副 局长是我的铁哥们。我每次跟他吃饭他都劝我的酒，他说你出门开车谁敢管你酒后驾车我就 炒谁鱿鱼。” “现在谁还稀罕吃饭？都吃腻了。”吴卫东说，“在一起吃饭就是说说话，喝点儿酒。” 大家附和，都说确实吃腻了，什么都不想吃了。 我像到了另一个世界。看着满满一桌山珍海味，我什么都想吃，可我的尊严和虚荣心不 让我吃，每逢有人动筷子，我就赶紧伸筷子搭车趁火打劫。 胡敬坐在我的斜对面，他和康巨峰、吴卫东侃侃而谈，涂夫时不时插两句话，其他的人 包括我基本上不说话，只是听他们说。我们这些不说话的人并没有动筷子，只是当胡敬或吴 卫东对大家说“吃呀，这个菜味不错！”时，我们才吃上一口，然后继续洗耳恭听。 昔日的同学聚会时，谁的事业最成功，聚会就成了谁的论坛，其他人都是听众。 康巨峰对胡敬说：“咱们班，算你最有出息了。” 吴卫东说：“别说咱们班，就是咱们学校，甚至咱们市那拨学生里，也数得着胡敬。” “听说六班有个当演员的。”乔智说。 “叫什么？”吴卫东问。 “好像叫关南，专演特务。”乔智说。 大家都表示不知道。 康巨峰对胡敬说：“你知道我最欣赏你什么？” 胡敬用吃补药的表情看康巨峰。 康巨峰说：“你接受电视采访时，从来不说‘我个人认为’这句话。我最讨厌这句话。 如果这人有职务和身份，他接受媒体采访时说的每一句话只能代表他的职务。如果没有职务， 他接受采访时说的每一句话只能代表他个人，即使他不说‘我个人认为’，谁会以为他在代 表国家说话？” 胡敬说：“是这样。” 吴卫东说：“没错，越是没身份的人越爱说‘我个人认为’，以此暗示别人他还可以代表 某个机构说话。” 涂夫问吴卫东：“你在街道当书记，很忙吧？” 吴卫东说：“做具体工作，大事小事都得管，很杂。计划生育、失业救济、选举······事 很多，一级政府嘛。” 胡敬说：“说到选举，昨天我看英国一部权威辞典，上面对儿童辞条的解释是：没有选 举权的人。” 康巨峰说：“没有选举权的人是儿童。照此标准，有些国家的人到死都是儿童，孩儿国。” 胡敬问涂夫：“你在法院什么部门？” “专审贪官的法庭。”涂夫说，“很忙，贪官太多。” 胡敬说：“实在应该将某天定为‘无受贿日’，全国官员在那天都不能受贿。这比艾滋病 日植树日爱牙日有意义多了。” 庄丽说：“应该搞无受贿年。” 涂夫说：“那我该下岗了。” 胡敬笑着说：“怎么可能定了无受贿日就没人受贿了？” 吴卫东对涂夫说：“依我说，最该改革的是法院。前年，我管辖的一家小企业租用了一 间店铺房，房主和我们的企业签约时，他和原租户的合同还没到期，结果原租户将我的企业 和那房主一起告上法院，人家在法院有认识人。法院送传票时真够凶的，非要我亲自签收， 当时我兼着那企业的法定代表人。法院的人说如果开庭时我们不到庭就冻结我们的账号。幸 好开庭前我们街道劳动科的一个干部在单位大便时无意间瞥见纸篓里的一张被擦了屁股的 报纸上有工商局吊销企业营业执照的名单，名单里有告我们的那家公司。我得到信息后，立 刻向律师咨询，律师说那公司被吊销营业执照就没资格告我们了，这叫丧失诉权。开庭时我 去了，那是我第一次出庭，9平方米的法庭满地是烟头，法官敞着怀。我对法官说，原告没 资格告我们，法官说你闭嘴，有没有资格由我们决定，我们受理了，就说明原告有资格告你 们。我从公文包里把那张被蹂躏亵渎过又恢复了青春的报纸递给法官。法官看了一眼，其实 他马上就明白原告没戏了，可他还是嘴硬。走了一通开庭的形式后，法官说，休庭。什么时 候再开庭，听通知。三年过去了，再没下文了，你也得给我个说法呀，严格说，这案子还没 结案呀。原告丧失诉权，法院不该通知被告结案？” 康巨峰对吴卫东说：“你得奖励那个在厕所发现了擦屁股报纸的干部吧？” 吴卫东说：“那当然！我奖励了他一千元。从那以后，我们街道的干部上厕所时都养成 了翻纸篓的习惯。” 涂夫说：“法院是要改革。首先是法官的素质要提高。像吴卫东说的那种法官，现在肯 定下岗了。” 胡敬他们就这么谈笑风生，我们就这么聆听。 米小旭小声问我：“看得出，你很缺钱。” 我说：“特缺。儿子今年考大学。说实话，我挺怕他考上的，考上我真没钱供他上大学。” 米小旭说：“跟我学炒股吧，一会儿吃完饭咱们再细聊。” 聚餐快结束时，大家互相留了电话号码。胡敬除了刚见面时和我说了句话，此后再没和 我说话。表面看我们这些小学同学是围坐在一张餐桌旁边平起平坐地吃饭，实际上等级是绝 对存在的。我们是坐在大学阶梯教室那样的地方共进午餐。 合影时，我们簇拥着胡敬。他的确是我们班的骄傲。 离开紫禁城时，餐桌上剩了很多食物，而我的肚子连半饱都算不上。 在黄帝酒楼门口，大家告别。胡敬驾驶一辆奥迪走了，大家站在两旁夹道欢送他。康巨 峰、涂夫、白京京、乔智和窦娟也陆续开着私家车公家车公私合营车走了。 其他的人坐出租车走了。 吴卫东对我说：“我派车送你？” 我说：“我骑自行车来的。” 吴卫东说：“把自行车放在汽车上，我给你派辆面包车。上小学时，我老欺负你，我得 向你道歉。” 米小旭说：“这就算道歉了？欧阳，得让吴卫东专门请你吃一顿。” “没问题！”吴卫东说。 我对吴卫东说：“我和米小旭还有事，就不用你送了。谢谢你。” 吴卫东说：“过些日子我请你吃饭。” 我问米小旭：“你怎么来的？” “我坐出租车。你的自行车在哪儿？今天我没事，周末股市休息。”米小旭说。 我和米小旭同吴卫东告别后，朝存放我的自行车的地方走去。 我找到我的自行车，我和米小旭站在自行车旁说话。 米小旭向我介绍中国大陆的股市。说起炒股来，她眉飞色舞。米小旭说在咱们这儿炒股 一般不会把钱赔光。上市公司一旦破产，国家为了保持社会稳定会出面补救股民的损失。 “拿什么钱补救？”我问。 “当然是纳税人的钱。所以说，在咱们这儿，不炒股的人很吃亏，等于拿你的钱补给炒 股的人。”米小旭像个行家。我不知道她说得是否正确。 “那干吗不是所有人都去炒股？”我问。 “都去炒股，亏了由谁出钱补？再说，也不少了，好几千万人炒股呢，听说每十个中国 人里就有一个人炒股。这种上市公司破产有国家给兜着的好事也不会持续太久，听说过不了 多久，破产就没人管了。”米小旭捋了捋被风吹乱的头发。 “有那么多人炒股？”我觉得有很多人干的事不会是傻事。 “把钱存在银行是傻子和懒人才干的事，你得拿自己的钱投资，让钱生钱。”米小旭教 导我。 我很想把我家的三千元积蓄变成三万元。 “有多少钱才能炒股？”我问。 “一般来说开户需要五万元保证金。” 我凉了：“我没那么多钱，我家总共只有三千元。” “我借给你五万元开户，开完户你还给我就行了。”米小旭慷慨地说，“股市外边我还有 钱。” “这······”我发现小学同学这种关系含金量很高。 “你别跟爹亲娘亲不如毛主席亲似的，就借给你一个小时，开完户我就转走了。你将来 真的炒股发了，别忘了我就行。”米小旭笑。 


金 拇 指 （四） 第四章 下注赌博 和米小旭分手后，我骑自行车回家。一路上，我满脑子都是炒股赚钱的事。如果真像米 小旭说得那样，我通过炒股能把我家的三千元积蓄变成三万元，曲航上大学的费用就解决了。 真有这么好的事？米小旭给我讲了好几个几乎身无分文的穷人借钱炒股变成百万富翁甚至 千万富翁亿万富翁的真实故事，听得我瞠目结舌蠢蠢欲动。 我决定孤注一掷，我的心态确实像赌徒。下了决心后，我才发现我一直憋着尿。本来我 在聚餐前就想上厕所，由于环境原因没能如愿以偿后，聚餐期间，我没敢再去黄帝的宫殿厕 所。用餐时，我喝了两筒可乐，目前我的生理容积已经被扩张到极限，我一边骑车一边在路 边寻找厕所。我发现街上的餐厅比厕所多多了。 我好不容易看到一座厕所，我正准备下车，那厕所门外的牌子令我望而却步，牌子上写 着：每位收费二角。 就是憋死，我的经济状况也不允许我花钱撒尿。我继续一边骑车一边物色厕所。车座就 像催尿装置，我每蹬一下，车座就从下往上压迫客满的膀胱。 我看见的都是收费厕所。人穷到连小便的自由都没有的地步，就只能靠毅力活了。我终 于坚持到家了。一进家门，我直奔厕所。曲航和曲斌挺惊讶。 我一出厕所，曲斌就问我：“拉肚子？” “小便。”我说，“拉完肚子我能不冲马桶？” “妈，吃得特好吧？”曲航问我。 我说：“那一桌子菜，看得妈眼花缭乱。可我没吃饱。你们中午有剩饭吗？我饿坏了。” 曲航瞪大眼睛：“不够吃？” 我说：“剩了很多，我看着真心疼，有一盘大虾，几乎就没动。” 曲斌说：“你干吗不吃？” “人家都不吃，我怎么好意思老吃？”我说。 “妈你可真逗，管别人吃不吃呢，你想吃就撒开了吃呗。”曲航说。 “我不好意思。”我说。 曲斌说：“我们剩了口面条，我给你热热。” 曲航问我：“不吃饭他们干什么？” “聊天呀，有说不完的话。”我说，“他们说，如今没人爱吃饭，在一起吃饭就是为了说 话。” 儿子不吭声了，我看出他无法理解。也是，一个一星期才能吃上一次肉的人如何能想像 一帮人面对一桌山珍海味光说不吃的场面？ 曲斌给我端上来半碗剩面条。我狼吞虎咽地吃。 丈夫和儿子在一边大眼瞪小眼。 曲航说：“妈不像是从黄帝酒楼回来，像是从饥荒年代回来。” “胡敬去了？”曲斌问我。 “去了。”我一边吃一边说。 “妈见过名人了。”曲航说。 “那么多同学，胡敬几乎就认出了我。”我放下碗，说。 “真的？”曲斌为我高兴。 “我的这些小学同学，有出息的不少，自己开车去的占多数。就数我穷了。”我说。 曲斌不说话了。我意识到我说了刺激丈夫的话，在这种时候，男人最在意自己的 “人 生成就”。 我赶紧纠正：“其实咱们这样挺好，我看他们都很累。还是咱们活得自在。前天我看一 本书上有这样的话：有容乃大，无欲则刚。” 曲航笑：“妈是狐狸吃不着葡萄说葡萄是酸的。” 我想起米小旭动员我炒股的事。 我说：“米小旭教给我一个挣钱的办法，我想试试。” 曲斌看我。他在等我说。 “米小旭炒股挣了不少钱，她动员我也炒股。”我说。 “炒股风险很大吧？弄不好会赔。”曲斌说。 “我们班有个同学的爸爸炒股，上个月用挣的钱买了辆汽车。”曲航说。 我说：“我是想把曲航上大学的钱挣出来。” “拿咱们的三千元积蓄去炒股？”曲斌问我。 “行吗？”我反问他。 “万一赔了呢？”他说。 “米小旭说，现在炒股只赚不赔。”我说。 “怎么会？那为什么不是所有人都去炒股？”曲斌说。 我把米小旭对我说的那些话向家人转述。 儿子说：“我觉得有道理。不过，你们不用太为我上大学的学费操心。一来我还未必能 考上。二来就算我考上了，我可以自己打工挣钱。” 曲斌对儿子说：“没有什么一来二来的，你必须给我考上！钱的事你不要考虑，你只管 考上大学。我和你妈就是砸锅卖铁，也要供你上大学。没有大学文凭，你将来找不到好工作。 你不能再像我们。” 曲航说：“听说美国再有钱的人的孩子上大学也是自己打工挣钱养活自己。” “那是美国，这是中国。国情不一样。你上大学后要全身心学习，打工会分散精力。” 曲航嘟囔：“这不等于承认中国孩子不如美国孩子自立能力强嘛。” 我说：“曲航，你一定要考上大学，学费的事确实不用你操心。” 沉默了一会儿，曲斌问我：“三千元钱能炒股？” 我看出他很想挣出儿子上大学的费用。 我说：“开户需要五万元保证金。米小旭说，她借给我五万元开户，开完户咱们再还给 她。” “弄虚作假？”曲斌吓了一跳，“查出来怎么办？” “米小旭说，好多人都是这么开的户。她说绝对没人查。”我说。 “咱们虽然穷，但犯法的事不能做。”曲斌说。 “那当然。”我说，“我觉得这么做出不了事。咱们只不过借朋友的钱开户，又不是挪用 公款。开了户，咱们用自己的钱炒股，不犯法。” 曲航说：“妈说得对。咱们没钱开户，借朋友的钱开户，开了户再还给朋友。然后用自 己的钱炒股，就算赔光了，赔的全是自己的钱。” 我说：“最好别说全赔光了这种话。” 曲斌说：“如果你要去炒股，也只能拿一千五百元去炒，不能把三千元都拿去。” “米小旭说，投入越多，挣得越多。”我说。 “也可能投入越多，赔得越多。”曲斌说，“咱们赔不起。” “两千可以吗？”我问。 “爸，你就让妈拿两千去炒股吧。”曲航说，“真要是赔了，我去打工。” “你怎么老是打工打工的？”曲斌瞪儿子，“我怎么没听你老说上大学的事？” 曲航不吭声了。 我对曲斌说：“米小旭说，将来要实行上市公司退出也就是破产制度，目前这种旱涝保 收的炒股机会永远不会有了。咱们应该抓住这个机会挣些钱，米小旭说，过了这村就没这店 了。” 曲斌想了想，说：“你拿两千元去炒吧，不能再多了。” 曲斌真的同意我拿家里的两千元巨款去炒股，我倒犹豫了。我清楚，一旦我赔了，对我 们家来说，是大灾难。 曲斌以为我嫌少，他说：“真的不能再多了。” 我忙说：“我不是嫌少，我也怕万一赔了怎么办。” 曲航说：“妈，你的同学既然炒股赚了钱，她买什么股，你就买什么股，应该不会赔。” 曲斌说：“投资股票是一门学问吧？咱们一点儿不懂，是不是需要先学学？起码也应该 看看这方面的书吧？” 我说：“我倒觉得不用。你们想想，如果写炒股的书的人真的料事如神，他们早就去炒 股了，怎么会把自己的绝招儿告诉别人？” “电视上经常有股评家评论股市行情，看看也许有好处。”曲斌说。 我说：“那天米小旭给我打电话后，这几天我注意看了几次电视上的炒股节目，我觉得 没什么用。电视台每次评论股市行情，都是找三个专家，一个建议股民买进，另一个建议卖 出，最后一个建议继续持有。这样的股评节目，和没说一样。” 曲斌点头：“这倒是。” 只有三千元流动资产的我们就这么讨论投资股票的可行性，一直讨论到吃晚饭。 “我怎么觉得像赌博？”曲斌说。 曲航说：“听我们同学说，在咱们这儿炒股和赌博差不多，好多股民根本不清楚上市公 司的业绩，甚至连自己买的股票所属的公司是做什么的都不知道。这不是赌博是什么？” 我看了一眼表，到了该做晚饭的时候，我说：“确实是赌博，但是是一种几乎只赢不输 的赌博。咱们表决吧，如果大多数人不同意，我就不冒险了。我该去做饭了。” 我举手。曲航也举手。 曲斌说：“我举不举手已经没意义了。” 我说：“别弄得跟电视台的股评节目似的，红脸白脸全有。” 听我这么一说，曲斌也举了手。 我说：“晚饭后，我就给米小旭打电话。周一让她带我去证券公司开户。” 曲斌说：“明天我去银行取钱。” 曲航说：“妈妈责任重大呀。” 我说：“你别给我增加心理负担。我得轻装上阵。” 曲航说：“妈真的挣了大钱，我想买一双运动鞋。” 曲斌说：“凑够大学学费再说。” 我知道，儿子平时最憧憬的就是运动鞋。鉴于我家的经济状况，他脚上只能穿10元钱 一双的白球鞋。一次逛商场时，曲航指着货架上一双剑拔弩张的运动鞋对我说他们班上有个 同学穿的就是这种鞋，我看那鞋的价签，我以为自己看错了，价签上标明的是1250元。当 儿子帮我确认那双鞋就是1250元时，我着实吃惊了一个星期。 我对曲航说：“妈炒股真的挣了大钱，给你买运动鞋。” 曲斌瞪了我一眼。我冲他笑笑。我觉得，偶尔在嘴上奢侈一下，还是可以的。 曲航说：“妈炒股准能挣钱。” 晚饭后，我给米小旭打电话。 “小旭吗？我是欧阳。”我一边看着表上的秒针一边和米小旭说话。 “你好，决定炒股了？”米小旭问我。 “你料事如神。我和家里商量后，他们同意我跟你学炒股。后天上午你带我去办开户手 续行吗？不好意思，还得借你五万元开户。”我说。 “没问题。下周一上午八点整，我在证券公司门口等你。你带上身份证和炒股的钱。” 米小旭告诉我证券公司所处的位置。 挂上电话后，我看见丈夫和儿子都在听我打电话。 曲航说：“妈，你真的挣了钱，得感谢米阿姨。” “那当然。”我说。 次日，曲斌去银行取出两千元交给我。曲斌的表情比较隆重。 我对他说：“我会把这两千元变成两万元的。” “但愿。”曲斌说。 我把钱和我的身份证放在一个包里，压在我的枕头底下。 这天晚上，我很久没睡着。我得承认，我确实有赌博的心态。我清楚，万一我赔了，曲 航上大学的学费就没有着落了。我知道我现在反悔还来得及，可每当我出现这样的念头时， 米小旭说的那些炒股发横财的事例就占据了我的大脑。只有我自己清楚，我对钱财没有很大 的兴趣，但我对自由的兴趣极大。我觉得自由应该是人生的最高追求。但没有钱很难自由， 就像有很多钱同样没有自由一样。 “还没睡着？”身边的丈夫问我。 “你也没睡。”我在黑暗中说。 “有两点了吧？”他说。 “差不多。” “有件事，我没跟你说。” “什么事？” “周五下班前，我听说，厂子下个月还要裁员三百人。” “有你？” “估计是。”曲斌叹了口气，“咱家的日子越来越难过了。” 我下意识将一只手伸进枕头底下，摸着装有两千元钱的包，我的手有点儿抖。 越过越穷的日子让人心里发虚。 “我不能拿这钱去炒股。”我说。 出乎我的意料，曲斌说：“你一定要去炒股。如果我不知道我要失业，我不会同意你去 炒股。咱们没别的路了。” “万一赔了呢？”我问，“曲航上大学可是今年的事，没有任何余地了。” “我去卖器官。” “胡说八道。再说了，买卖器官违法。” “我在工厂听李勉说，他在农村的一个亲戚为了供女儿上学，卖了一个肾，得了几万元。 没人管。” “你绝对不能卖器官。你怎么会动这样的念头？” “我还能动什么念头？” “······” “据说今年大学学费还要涨价。”曲斌说。 “不是据说，是肯定涨，报纸上已经说了。”我说，“报纸上说，高等教育不属于义务教 育，是一种智力投资行为，应该是全部自费。” “免费上大学的日子不会再有了。”曲斌说，“你找了个没本事的男人······” “别这么说，有钱的人更烦，上个月我看一本书上说，亿万富翁的幸福感普遍低于百万 富翁。” “那才是胡说八道。肯定是钱越多越幸福。”曲斌说。每当我把从书上看来的钱多不幸 福的道理有点儿阿Q地向家人兜售时，曲斌都会反驳我。 “你忘了我外祖父了？”我拿事实说话，“如果不是他钱多，他怎么会在土改时被定为 地主？如果不是地主，怎么会被处决？说穿了，我外祖父是由于有钱被处决的。” “你妈没钱，怎么也死于非命？” “我妈是因为有思想而死的。钱和思想都是生命的大敌。布鲁诺就是由于有思想被处决 的。”我看着窗外的月亮说，今天的月亮素面朝天，太阳没有给它较多的光，离开别人的光 就黯然失色的东西竟然有“亮”字。 “照你这么说，物质财富和精神财富都成催命鬼了？”曲斌翻了个身。 “你别说，还真是这么回事。” “那咱家是上了双保险的安全家庭了？既没物质财富，也没精神财富。”曲斌说。 “可以这么说吧。”连我都觉得好笑。 “如果是这样，曲航还有必要上大学吗？”曲斌深夜和我抬杠。 “当然得上！曲航是咱们家唯一的希望。他必须上大学！”我坚定地说。 “以你刚才的逻辑，曲航上了大学，就可能有钱和有自己的思想，就该危险了。”曲斌 说。 我更正自己的话：“有太多的钱和太多的自己的思想才有危险。物质财富和精神财富都 保持小康没危险。” “反正我是穷怕了。”曲斌说。“怎么过着过着我就成了没本事的人了？” 想当年，曲斌在工厂是有一技之长的人。如今，他的车工技术可以说已经不算是技术了。 “什么都在变。”我宽慰丈夫。我虽然不懂写作，但我看了不少书，我最喜欢看那些在 文法修辞上有变化有创新的书。我觉得最没出息的写作是死守文法。生活也一样。 “睡吧，天亮后你还要去开户。”曲斌说。 我的眼睛一直把天睁亮。


金拇指（五） 第五章 开门红 我起床时，曲斌也坐起来穿衣服。 “你起这么早干什么？”我问他。 “今天我做早饭。”曲斌一边穿衣服一边说。 “你别再给我施加压力了。”我笑。 曲斌没说话，他穿衣服的速度比我快，他先进了厨房。我去厕所时，发现曲航已经在里 边了。 曲斌父子都比平时起得早，他们拿出了给我送行的姿态。我有点儿不知所措。 坐在饭桌旁时，我看见我的碗里有一个鸡蛋。 “这是？”我看曲斌。 “不是说鸡蛋能提高智力吗？”曲斌说。 我把鸡蛋夹到儿子的碗里。儿子又给我夹回来。我再给儿子夹回去。我们这么进行了三 个回合后，我把鸡蛋一分为三，一人一份。 等我和曲航吃完鸡蛋后，曲斌把他碗里的鸡蛋让给我。 “妈，你就吃了吧。”曲航对我说，“咱家你吃鸡蛋最少。” “谁吃得也不多。”我说。 丈夫和儿子都看着我，我明白自己只有吃掉它一条路可走。我在吃那鸡蛋时，感觉是在 吃金子。我知道我的这个比喻不太恰当，金子是不能吃的。我的意思你肯定清楚，我是在吃 一样极其珍贵的东西。而这东西在别人家是极其普通的，喂狗的可能都有。 吃完早饭，曲斌不让我刷碗，他刷。我感到肩头的担子太重了。 失业后，我头一次有上班的感觉。我和曲斌父子俩同时出门。 “别丢了。”曲斌在楼下小声叮嘱我。 “除非我丢了。”我说。 我就差像人体带毒的贩毒分子把钱藏在身体里了。 我骑自行车前往证券公司。路上，我经常警惕地回头张望，看是否有犯罪嫌疑人觊觎我 的钱财跟踪我。 我到那家证券公司门口时，差十分钟八点，米小旭还没到。证券公司门口有宽敞的自行 车停放地，这使我对股市有了亲切感，这说明炒股的人群中不全是大款。 我坐在证券公司门外的草地围栏上等米小旭。我身边的草地上有几只贼头贼脑的麻雀在 觅食。不知怎么搞得，我历来爱把麻雀和老鼠做比较，它们都和人类抢粮食吃。麻雀是长翅 膀的老鼠，老鼠是没有翅膀的麻雀。可人类似乎对麻雀很宽容，就因为它们有翅膀会飞？如 果老鼠有翅膀，处境会不会比现在强？人类好像没有把任何身长超过十厘米的会飞的动物定 为害虫。 证券公司门口的人渐渐多了，他们互相打着招呼，像是一个单位的同事在上班前互致问 候那样。 两个和我年龄差不多的中年妇女坐在离我不远的围栏上，我能听到她们的对话。 “昨天抛了吗？”一个问。 “没有。上次我抛了不到两天，就涨停了。” “我也是，一抛就涨，一买就跌。” “上个月挣了多少？” “一千七百元。” “生活费出来了？” “差不多。你呢？” “三千整。水电煤气费也有了。” “还是你运气好。” 她们的话立刻增加了我的信心，她们两人都在股市上挣钱，没一个赔钱，这不就是百分 之百赚吗？ 我看看手表，已经是八点十分了，米小旭还没到。 证券公司门口的人开始多起来，八点半时，证券公司的大门打开了，人们涌进去。 我站起来，四处找米小旭。 八点五十分时，一辆出租车停在我身边，米小旭从车上下来。 “真对不起，堵车。”米小旭对我说，“你挣了钱后先买个手机，否则联系太不方便了。 堵车时我想给你打电话都没办法打。” “没关系，我也刚到。”我宽慰她。 “正式炒股是九点。”米小旭说，“咱们去办开户手续。” 我跟着米小旭走进证券公司的大厅，一面墙大的显示屏上全是令我眼花缭乱的数字，众 多股民坐在一排排长凳上，聚精会神地看屏幕上不断变化的数字。 我站住了。 “先去办理开户，呆会儿再看。”米小旭对我说。 “这么复杂，我能学会吗？”我被大屏幕吓住了。 “第一次进来的人都像你这么想，我也是。”米小旭笑了，“这东西特唬人，其实那上面 的绝大多数数字和你没关系，你别看他们煞有介事地看就以为他们都是金融专家。明天你就 和他们一样了。” “真是这样？”我不信。 “开完户，我教你，保你十分钟之内学会。”米小旭说。 我跟着米小旭走到一个窗口前，米小旭给我领了几张表格。 “咱们先填表。”米小旭坐到一张桌子前，“我帮你填。我已经帮好几个朋友办过开户手 续了。” 我坐在米小旭身边看她给我填表。 “你的身份证号码？”米小旭问我。 我从内衣里掏出身份证，我念身份证号码，米小旭写。 “你的警惕性挺高。”米小旭一边写一边表扬我，她看出我把钱和身份证藏得比较严实。 我注意到米小旭只有一个很小的包，我觉得里边不可能装有五万元借给我开户的钱，而 她的身上也不像塞着几万元钱的样子。 我压低声音问她：“你把钱藏在哪儿了?” "什么钱？"米小旭抬头问我。 “借我开户的钱呀！”我以为她忘了。 米小旭哈哈大笑，她意识到旁边的人看她时，才不笑了。 “都什么年代了，谁还揣着那么多钱？”米小旭小声对我说，“从我的账户上直接转给 你就妥了，咱们看不着钱。” 我像听童话。 “你带的是现金？”米小旭问我。 我点头。 “那是银行的窗口，一会儿你去开个户头，往后你从股市上赚了钱，直接从你家附近的 储蓄所就可以提钱，从自动取款机上也能取。”米小旭说。 “在股市挣的钱，不用到证券公司来取？”我惊讶，“在我家附近的银行就能取？自动 取款机也行？” “当然。”米小旭说，“炒股不一定来这儿，在家就行，通过电话交易。” “那他们干吗来这儿？”我问。 “找上班的感觉呗！这儿有气氛，还能结交朋友，有时还能听到信息。”米小旭说，“我 就爱来这儿炒股。” 米小旭帮我填完表，她带着我先到银行的窗口开了个户头，将我的两千元存了进去。米 小旭拿出她的存折，将五万元转到了我的账户上。 我再跟着米小旭到股市开户窗口，窗口里的工作人员拿着我的表格和身份证，她在鉴定 我和身份证上的照片是不是一个人。 “这是你？”她问我。 “是。”我说。 她开始给我办手续。 “输密码。”她指着窗口的密码输入器说。 我看米小旭。 “你的股票账户密码。”米小旭向我解释，“以后你每次买卖股票或取款都要先输入这个 密码。这个密码不能告诉别人。你要记牢。” 我输入密码。 “再输一遍。”工作人员说。 我又输了一遍。 工作人员从窗口递给我几张卡片，还有我的身份证。 米小旭告诉我：“收好卡片，这上面有你的股市号码，你要背下来。每次交易都要先输 号码，再输密码。” “钱什么时候还你？”我拿着米小旭的钱心里不踏实。 “不着急，明天吧。”米小旭说。 “你教我炒股吧。”我迫不及待要挣钱。 米小旭将我领到大厅一个没人的角落，她指着大屏幕问我：“知道那上面的数字是什么 吗？” “股票。”我说。 米小旭没有给我的回答打分，她说：“企业要发展，需要什么？” “人才。”我说。 “除了人才呢？” “钱。”我说。 “企业到哪儿弄钱？” “向银行贷款。” “银行哪儿来的钱？” “老百姓的。” “企业直接向老百姓借钱不就得了？”米小旭说，“股市是企业绕过银行直接向老百姓 筹钱的地方。” 我不知道米小旭说得对不对，但我觉得她的话通俗易懂。 米小旭继续对我说：“能到股市上筹钱的企业叫上市公司。每个上市公司有一个代码， 比如1234或567890，另有一个简称，比如华山公厕，我这是打比方。简称相当于人的名字， 代码相当于人的身份证号码。” 我说：“如果我想买华山公厕，我只要输入它的代码就行了？” “完全正确。”米小旭说，“炒股的原则是：低价买进，高价卖出。赚差价。比如你是以 每股八元买进的华山公厕，然后你在它每股涨到十八元时卖出，这样每股你就赚了十元，当 然你要交手续费和税，不过那没多少。” “如果我买了十股，我就赚了一百元？”我说。 “别那么小家子气，连想都不敢多想？”米小旭开导我，“如果你买了十万股，你就赚 了一百万元。” 我呆了。 “你怎么了？光说说就傻了？真挣到钱怎么办？”米小旭推我，“炒股要有心理承受能 力。” 我问：“所有炒股的人都赚，钱从哪儿来？” “怎么会所有人都赚？当然有赔的，钱从赔的人那儿来。炒股的本质是合法地从别人手 里抢钱。”米小旭说。 “那天你可没跟我说会赔。”我紧张了。 “我是说不会赔光。万一上市公司完蛋了，国家为了稳定会想办法补救股民的损失。但 国家很快就不管了。现在你炒股风险还是比较小的。”米小旭说。 “我现在就买？”我问她。 米小旭点头。这时，有几个股民过来和米小旭打招呼。 “米姐，卖了吗？”一个秃顶男子问米小旭。 “急什么？我觉得还不到卖的时候，该卖我就卖了。”米小旭笑着说，“你忘了上个星期 你猴急着卖，结果少挣了四千！” “那次我要是听你的就好了。”秃顶惋惜。 一个三十多岁长得不难看的女人问米小旭：“米姐，萎亮涨停了，你还不卖？” 米小旭惊喜万分：“萎亮涨停了？真的？那得卖！” “你干什么呢？在证券公司呆着，连自己的股票涨停都不知道！”不难看笑。 米小旭说：“我在帮朋友开户。” 我不安地问：“我耽误你的事了？” 米小旭说：“没有，不就是涨停了吗！我现在就卖。你跟我来。” 米小旭走到一台电脑前，她熟练地按键，我在一边看。米小旭敲了几个键后，她见我盯 着她的手，不敲了。 “怎么了？”我问她。 米小旭脸上露出挺奇怪的表情。 我突然意识到我在看她输密码。 我赶紧转身，说：“对不起，对不起，你输密码吧。” 米小旭说：“没关系。” 我看到大厅里有不少人在数十台电脑前轮流忙碌着。 “转过来吧，我卖了。”米小旭满面春风地说，“我挣了一千。中午我请你吃饭。” “一千！”我吃惊。 “快买吧。”米小旭说。 “什么叫涨停？” 我问。 米小旭告诉我：“如果某股票在一天之内没完没了地涨，不利于股市安全。因此，管理 机构就给每个股票在一天之内的涨幅规定了一个幅度，超过这个涨幅，当天就不能再涨了。 这就是涨停。” “有跌停吗？”我问。我担心赔惨了。 “有啊！道理相反。”米小旭说。 我心里踏实了。 “你建议我买什么？”我急于挣第一桶金。 “一般来说，买低不买高。”米小旭说，“还有就是不能把所有的鸡蛋都放在一个篮子里， 应该买不同的股票。一旦被套住，不至于全赔。” “套住？”我问。 “比如你以每股十元的价格买了某股票，过几天那股票跌成八元了而且长期不变，你又 不愿意赔钱卖，这就是被套住了。”米小旭给我扫盲。 我说：“我买两种股票，你向我推荐。” 米小旭看着大屏幕思索。 她说：“你买蟾蜍股份和长城猪业吧。都是刚上市不久的新股，蟾蜍股份每股六元，长 城猪业每股七元。” “我每股买多少？”我问。 “先各买一百股吧，这样你还有七百元机动资金。”米小旭说。 我走到电脑前，米小旭告诉我操作方法。当我输密码时，米小旭也转过身去不看，就像 我是一个在换内衣的男人。 “成交了。”米小旭告诉我，“你现在是蟾蜍公司和猪业公司的股东了，也就算是他们的 老板之一了。” 我感到神奇。 “有意思吧？”米小旭说，“越炒越上瘾。周末不能炒股时，你会感觉很难受，就像喜 欢上网的人遭遇停电一样。” 我在大屏幕上找我的蟾蜍股份和长城猪业。 米小旭说：“欧阳，快看，你已经挣了五十元了，蟾蜍股份变成每股六元五角了。你的 运气真不错。” 我难以置信，还不到五分钟，我连地方都没挪，就挣了五十元？！而我只买了一百股， 如果我买了一千股蟾蜍股份，不就挣了五百元吗！ 米小旭好像看到了我的思维，她说：“如果你买了一万股，你就挣了五千元。你是在算 这笔账吧？刚开始炒股的人都这么算。” “我现在如果卖了蟾蜍股份，我就挣了五十元？”我问米小旭。我想拿这五十元回家给 曲斌和曲航看。 “当然。”米小旭说，“不过股市有规定，当天买的股票最早只能在次日出售。别这么急， 过几天卖可能赚得更多。” 我已经会看大屏幕了，尽管上边层出不穷自下而上着永无止境的数字，我只看和我有关 系的蟾蜍股份和长城猪业。 “长城猪业也涨了！”我情不自禁地喊道。 “小声点儿！人家还以为涨停了呢！”米小旭对我说，“不就才涨了几分钱嘛。” 我赶紧收声。 “咱们找个地方坐下看。”米小旭说。 我跟在米小旭身后，她一路和股友打着招呼。我们坐在长凳上看大屏幕。 炒股确实有一种很奇特的感受，赚钱之外，还有有事做的感觉。没事干的人严格说不能 算人。我失业后，感觉自己人不人鬼不鬼地活着。 我和这么多人坐在一起，面前的大屏幕上彰显着我们的财富，我的蟾蜍股份和长城猪业 一路上扬，到上午收市时，蟾蜍股份每股已经魔术般变成了七元！我赚了一百元！长城猪业 也不甘落后，每股由七元涨到七元三角。这样算来，我在刚入门的上午就挣了一百三十元， 而我只投资了一千三百元。回报率确实高。 “咱们现在去吃饭，下午接着炒。”米小旭站起来。 大厅里的股民都陆续往外走。 证券公司左侧是一家名为好运的餐厅，我跟着米小旭走进好运餐厅。餐厅的生意不错， 有八成客人。 我和米小旭坐在一张靠窗户的小餐桌旁。 “在这儿吃午饭的大都是股民。”米小旭告诉我，“这家餐厅发的是股市财。据说周末没 人来这儿吃饭。” “熊市的时候，来这吃饭的人也少吧？”我是从书上知道股市的好光景叫牛市赖光景叫 熊市的。 米小旭瞪大眼睛看我：“你还懂牛市和熊市！” 我说：“从书上看来的。” 一位小姐来问点不点菜。 “你喜欢吃什么？”米小旭问我，“就咱们俩，你别客气。那天聚会我看出你没吃饱。 现在你想吃什么尽管说。等你挣了钱，再请我吃。” 我想了想，说：“我来一盘米粉肉就行了。” 米小旭对小姐说：“米粉肉。京酱肉丝。清炒西兰花。酸辣汤。两碗米饭。” “太多了！”我说。 “能吃完。”米小旭说，“等我将来进了大户室，就在证券公司里拥有自己的厨房了，那 时咱们自己做饭吃，干净。” “大户室？”我问。 “这家证券公司的规定是，投资股市资金超过五十万元，就算大户，证券公司为每位大 户提供大户室。大户室里有电脑、床、卫生间和厨房。”米小旭说，“我的奋斗是目标一年之 内杀进大户室。” “祝你成功。”我由衷地说。 “我也祝你早进大户室。”米小旭说。 “我可不敢想。”我说。 小姐开始给我们上菜。 “你说，股市靠的到底是什么？”我问米小旭，“好像不是钱吧？” “股市靠人的两种本性：贪婪和恐惧。”米小旭说，“你仔细想，是不是这么回事？” 我使劲儿点头。米小旭说得有道理，贪婪导致买进，恐惧致使卖出。 米小旭说：“靠几万元起家，赚了上亿的都有。” “我只要有五万元，就不愁儿子上大学了。”我说。 “吃吧，这些菜咱俩都吃光。”米小旭用筷子指着餐桌上的菜说。 三盘色香味俱全的菜。其中的米粉肉香气四溢，与肥肉珠联璧合排列整齐的油光光的肉 皮透过米粉看着我。 “那我就不客气了。”我将一块米粉肉夹到我的碗里，就着米饭大口吃。太香了。 米小旭吃京酱肉丝。 “你不吃米粉肉？”我问她。 “我在减肥，不敢吃肥肉。”米小旭说。 我三口两口就吃完了一碗米饭。我对米小旭说：“我想再要一碗米饭。” 米小旭招呼服务员又给我上了一碗米饭。 “你没见过这么吃饭的吧？”我问她。 “吃得这么香，让人羡慕。”米小旭说。 “穷人吃饭最香。”我说。 “你先生做什么？”她问我。 “工人，和我是一个厂的，他也快失业了。”我说。 米小旭叹了口气，说：“从那天的同学聚会看，在小学同学里，你的经济状况算是比较 差的。” “不是比较差，是最差。”我纠正她。 “人比人气死人。”米小旭说，“十个手指头不一般长。” 米小旭突然想起什么，她看了一眼我左手的四根手指头，发觉自己说了错话，她赶紧说： “对不起，我忘了你的手指······” “没关系。就是十个手指头不一般长嘛。”我说。 “我吃饱了，这些菜你都吃光。”米小旭指着桌子上的大半盘京酱肉丝和半盘清炒西兰 花说。 我吃得荡气回肠。 “你说咱们班混得最好的是谁？”米小旭问我。 “那还用说，胡敬。”我一边喝汤一边说。 “依我说，不是胡敬，是吴卫东。”米小旭说。 “吴卫东再怎么说，也就是个街道书记，而胡敬可是全国有影响的人物。”我说。 “胡敬是有影响，可他手中没权。”米小旭说，“吴卫东虽然官不大，却有权力，我敢说， 吴卫东吃饭抽烟根本不用花钱。吴卫东能用公款请这么多小学同学吃饭，胡敬能吗？我估计 他不行。” “也许吧。”我喝完了汤，“不过我还是觉得咱们班数胡敬最有出息。” 米小旭看手表：“快开市了。” 米小旭招呼服务员结账，这顿饭钱吓了我一跳：四十五元。 “咱俩一顿饭吃了四十五元！”我唏嘘。 “四十五元现在还算钱？”米小旭笑我。 餐厅里的人都开始往外走。 我和米小旭站起来，米小旭的手机响了。她和我一边往外走一边和给她打电话的人谈笑 风生。我想起了上小学时，有一次米小旭身上过敏，长了好多红包，正逢学校组织去动物园 春游，她不能去，我就也向老师称病不去春游，去米小旭家陪她。 一进证券公司，我就迫不及待看大屏幕，我的蟾蜍股份和长城猪业又涨了！ “欧阳，你的运气确实好。”米小旭说。 “是你指点的好！”我说。 “什么时候卖？”米小旭问我。 “我想明天就卖，让家里人看看战果。”我说，“明天我要还你钱。” 到收市时，蟾蜍股份和长城猪业的上涨趋势才不得不鸣金收兵。 我回到家里时，曲斌和曲航都还没回来。 
