第１９集
    十几个决心与机器猴为敌的国家元首化装孤身前往某地参加特别会议。
    会议的议程只有一项：消灭机器猴。
    会期为一小时。
    然而，几乎所有的元首们都迟到了，他们饱尝世态炎凉历尽千难万险终于领
悟到世风日下已到如此地步，不过，他们非但不内疚反而愈发认识到总统宝座万
万丢不得。
    某总统男扮女装赴会，他悄悄从总统府后门溜出去后乘坐地铁去机场，在地
铁黑暗处遇几个流氓歹徒骚扰，要不是警察及时赶到，总统险遭凌辱。
    某首相旅程未及一半，钱包即被窃走，他只好沿途打工挣些路费勉强买站起
奔赴会议地点。
    某国王生下来即坐专车，不知火车还有停站一说，于是他逢站必下，有多少
站他就坐了多少趟车。
    当元首们终于聚集到会议地点时，他们一个个蓬头垢面衣衫褴褛衣服里藏着
跳蚤头发里住着虱子，他们百感交集悲痛欲绝忆甜思苦想当初每到异地有乐队有
礼炮有仪仗队有红地毯有鲜花，可如今警察见了他们就驱赶小姐见了他们就捂鼻
子就连狗见了他们也狂吠不止仿佛他们是一群贼一群疯子一群流氓。
    为了躲避警察，会议地点改在露天垃圾站举行。
    元首们在垃圾堆旁席地而坐，商定消灭机器猴的计划。
    这些曾经是对头曾经派暗杀队暗算对方曾经祈祷上帝让对方得癌的元首们突
然亲密无间地联合起来，是机器猴使得他们情同手足同病相怜。
    "机器猴的存在危胁着人类社会的安全。"一位总统首先发言。
    "他把这个世界搅得乱七八糟。"一位首相声泪俱下。
    "他公然藐视法律！"一位国王义愤填膺。
    元首们争先恐后地控诉机器猴的罪行，他们发言时提心吊胆四顾不暇，生怕
机器猴突然从地下钻出来。
    元首们经过一番精心策划一番反复推敲终于通过了消灭机器猴的计划：由某
国元首作诱饵将机器猴诱到一处，再由某国发射洲际导弹（装核弹头）击毁机器
猴。
    "万一他不怕核武器怎么办？"一位总统担心。
    "这是目前我们手里唯一可能打败他的武器了。"一位首相神色黯然地说。
    "我们还可以同时让科学家们抓紧研究新式武器。抓紧研究机器猴的弱点。"
“对，停止科研活动，包括癌症艾滋病的研究，全力以赴研究机器猴！"行动计划
全部通过，元首们连夜返回自己的国家。
    此时机器猴力力士和花生米正呆在花生米在牛国的家中，他们丝毫未察觉十
几个国家的独裁者正联合采取行动企图消灭机器猴。
    自从上次"别动队事件"和机器猴在世界各地采取的一系列行动后，牛国总统
再不敢对机器猴轻举妄动了。虽然每分每秒他都在想怎样才能让力力士为他服务
帮他征服世界，可他清楚那些最强大的国家元首都惧怕机器猴都被机器猴治得俯
首贴耳何况他这个一没钱二没东西的小国总统了。
    "看看新闻。"机器猴打开电视机。
    花生米一边喝饮料一边看电视。
    "快看！"机器猴被一条新闻吸引住了。
    那条新闻说，狐国总统把几十个给他提意见的老百姓抓起来投入监狱。
    "真有不怕死的！"力力士皱皱眉头。
    自从力力士给那些独裁者们发了最后通碟后，还没人敢明目张胆地干坏事。
    力力士没有察觉这是独裁者设的圈套。
    "走，咱们去狐国。"力力士关上电视机。
    "我去告诉爸爸妈妈一下。"花生米说。
    花生米已将他和力力士的关系向爸爸妈妈公开了，爸爸妈妈只好接受这个现
实--首先他们明白自己不是机器猴的对手；其次他们觉得机器猴不坏，为老百姓
干了许多好事，专和贪官污吏做对。有一次，花生米的妈妈在单位受了委屈--一
个官员倚仗权势刁难她，给她穿小鞋，力力士听说后结结实实地教训了那位官员
一顿，那官员今生今世就是借他三个胆他也不敢再利用手中的权势欺负别人了。
    "当心，注意安全。"妈妈叮嘱儿子出国要多留神。过去她想都不敢想，儿子
可以随心所欲地出国，想去哪儿就去哪儿。
    力力士和花生米专从那些挣黑心钱的人的银行存折上"运"钱花。这些人还以
为自己昧着良心赚的脏钱正在银行里给他生利息，殊不知他的银行存折早已是零
了。
    "这次咱们变什么？"力力士问花生米，他俩每次出国都换一副面孔。
    "变两个老头。"花生米异想天开。
    "行。"力力士不反对。
    变成老头的花生米和力力士到国际机场乘飞机前往狐国首都。
    花生米和力力士并排坐在机舱的中部，飞机器稳地升空。
    空中小姐殷勤地为乘客服务，还特别关照花生米和力力士这两位"老人"。
    一个中年男人若无其事地朝驾驶室走去。
    空中小姐客气地拦住他："对不起，先生，卫生间在后边。"“是吗？"中年男
人脸上露出惊讶的表情，转身要往回去。
    就在空中小姐从他身边走过的时候，中年男人突然用胳膊勒住她的脖子，另
一只手从兜里掏出一枝手枪，枪口顶在空中小姐的太阳穴上。
    "劫机！！"中年男人歇斯底里喊叫，"谁不老实就打死谁！！！"就在这同时，
从旅客中又站起二男二女，他们的手中像变戏法似的出现了冲锋枪和手雷。
    一个拿冲锋枪的劫机者站在机舱后边。
    女劫机者手里攥着一颗打开了保险一触即发的手雷。
    "谁不想活谁就出来试试，我随时拉响这手雷，咱们同归于尽，姑奶奶早厌烦
这世界了！"女劫机者警告乘客。
    挟持空中小姐的中年男人用脚踢驾驶室的门，喊道："我数十下，你们不开门，
我就毙了她！"“１、２、３、４。....."中年男人穷凶极恶地数数儿。空中小姐
面无惧色。
    "这姑娘真勇敢。"力力士对花生米说。
    "啪！"力力士头上挨了一巴掌。
    "让你说话！！"拿手雷的女劫机者给了力力士一巴掌。她要是知道面前这个
老头是机器猴，杀了她她也不敢碰他一根汗毛。
    力力士耸耸肩，老老实实地把头放在膝盖上--劫机者要求乘客这样做。力力
士想看劫机者们想干什么，把飞机劫到哪儿去。
    飞行员在中年男人数到"８"时将驾驶室的门打开了。
    中年男人放开空中小姐，冲进驾驶室。
    "现在听我指挥，直飞狗国！"中年男人在驾驶室里声嘶力竭地喊叫。
    花生米想起了一奏国歌就放弃的狗国总理，他没想到还有人往狗国劫持飞机。
    为了乘客的安全，飞行员只得改变航线，驾驶飞机直飞狗国。
    "我可不想去狗国。"力力士小声对花生米说。
    "我和你一样。"花生米同意，"你把航线再改回来吧。"“你们两个老不死的
嘀咕什么？想反抗吗？"女劫机者气势汹汹地站在花生米和力力士身边，盯着他俩。
    "小姐你管我们叫什么？"力力士调整着耳朵的方向，寻找最佳接收位置，就
像许多耳背的老年人那样。
    "管你们叫老不死的。"女劫机者一字一句地重复，看来她最讨厌活到七老八
十还死抱着生命不放的人。
    "用这种语言同我说话可不合适呀。"力力士不紧不慢地说。
    女劫机者火了，她抡起拳头朝力力士头上打来。
    旅客们看着这个吃了豹子胆的老头。
    拳头落在力力士头上的同时，女劫机者嚎叫起来，她的手分明打在石头上。
    力力士看着她，目光中充满了慈祥。
    女劫机者察觉出力力士的功夫，她挥手叫男同事。
    拎着冲锋枪的男人凶神恶煞地走过来。
    "这老头找死！"女劫机者底气差了点儿。
    男同事将枪口对准力力士的太阳穴。
    "不想活了？"他问。
    "是的。"力力士回答。
    旅客们大惊失色。
    "那我就成全你了。"他的食指勾住了板机。
    “谢谢。"力力士有礼貌地说。
    男人把眼珠都快气出来了，当着这么多人，他如果不制服这个老头，其他人
非反了不可。
    "啪--"
    枪响了。
    力力士完好无损地坐在座位上。
    男人一楞。
    "打连发。"力力士提醒男人。
    一阵连发射向力力士头部。
    "啪啪啪啪—-"
    力力士笑了。"你们就用这玩意儿劫机？拍电影吧！"力力士嘲笑道。
    旅客们一阵哄笑。
    "我。.....我引爆手雷啦！"女劫机者高举起手雷，另一只手做引爆状。
    "姑娘，你那手雷也是道具吧？"力力士激她。
    "拉吧！"花生米鼓励她。
    "拉呀！"力力士催她。
    女劫机者脸色惨白，豆大的汗珠百米赛跑似的往下滚。
    "这点儿胆还劫机哪！"花生米乐了。
    "我来帮你引爆。"力力士站起来走到女劫机者身边帮她拉引爆环。
    "别。.....别。....."女劫机者躲闪着力力士。
    "出什么事了？"驾驶室的中年男人举着手枪来到机舱。
    他看见世界劫机史上最奇异的一幕：一位老者满机舱追着劫机者要引爆手雷。
    中年男人瞄准老者开枪。
    机舱里一阵大笑。
    玩具枪。
    中年男人傻了，自己手中明明是真枪呀，怎么打不死人了呢？
    力力士的法力。
    劫机者们不知如何下台，他们清楚，这么多乘客可以把他们从飞机上扔出去。
    可乘客们仍然坐在原地不动。
    力力士也停止追女劫机者，回到自己的座位上。
    空中小姐开始给乘客送饮料。
    劫机者们尴尬地站着，手足无措。
    "还愣着干什么？还不让飞机往狐国飞！"力力士突然说。
    中年男人立即跑进驾驶室通知飞行员。
    大型客机再次改变航线。
    "以后劫机不要再用空中小姐作人质，这么可爱的姑娘生下来不是派这个用场
的，记住了吗？"力力士对中年男人说。
    "再不敢劫机了。"中年男人毕恭毕敬地对力力士说。
    飞机晚点两小时在狐国首都着陆.
