第２０集
    力力士和花生米一下飞机就被盯上了。
    原来，劫机者都是狐国的特工人员。他们故意在航行途中演出了一幕"劫机剧
"，以此来判明飞赴狐国的乘客中有无机器猴。他们断定机器猴面对劫机行为是不
会袖手旁观的。
    力力士和花生米结结实实地上了当。而且毫无察觉。
    狐国总统亲自担任指挥的特别行动小组得到了机器猴踏上狐国领土的报告。
    狐国总统喜形于色，他没想到机器猴这么好骗。
    "什么神通广大，没碰上对手罢了。"狐国总统满面春风。
    "开始执行２号方案？"特别行动小组组长请示总统。
    "弄清两个老头中哪个是机器猴了吗？"狐国总统问。
    "一清二楚。"特别行动小组组长胸有成竹。
    "开始执行２号方案！"狐国总统把雪茄烟头全部按进烟灰缸。
    "２号方案"具体行动计划如下：将机器猴诱到狐国一座有５万人口的名叫松
鼠城的小城镇中，再由拥有洲际导弹的狗国向狐国松鼠城发射装有核弹头的洲际
导弹，击毁机器猴。
    当然，松鼠城的那５万居民就成了机器猴的陪葬者，不过狐国总统一点儿也
不心疼和不安，他的人民在他眼里就是一群牲口，想杀就杀想宰就宰。他心里明
白他推行的制度是违背历史进程的。但他只管在他自己活着的时候作威作福，至
于死后的事，他才不操那份心呢。把血亲都判死刑更好，他还乐得在阴间和亲人
团聚呢！
    力力士和花生米下飞机后乘出租车前往饭店。出租车司机是特工人员。
    "你们的总统府在哪儿？"花生米问司机。
    司机说了总统府的位置后问："你们找总统吗？"“想见见。"力力士说。
    "总统明天下午到松鼠城视察。"司机故意漫不经心地说，“今早电视新闻说
的。"“松鼠城在哪儿？"花生米也漫不经心地问。
    司机将松鼠城的准确方位告诉给花生米和力力士，就差说经纬度了。
    花生米和力力士住进了一家大饭店，他们丝毫没有察觉自己已置于监视中，
也未发现自己正被人引进圈套。
    力力士麻痹了，他低估了独裁者们搞阴谋的能力。
    "明天咱们去松鼠城治治狐国总统。"力力士说。
    "想个绝点儿的招。"花生米就喜欢和独裁者开幽默的玩笑。
    窃听装置早已将他们的谈话传到了总统府。
    狐国总统咬牙切齿。
    第二天中午，力力士和花生米乘火车抵达松鼠城。
    出了火车站，力力士和花生米走进路旁一家酒吧，这里是狐国总统的必经之
路。力力士准备在这儿出狐国总统的洋相。
    狐国总统府。
    像打仗一样。
    电话铃声不断。传真机忙得要死。
    "报告总统，机器猴已到松鼠城，正在一家酒吧恭候您。"特别行动小组组长
报告。
    "还是恭候导弹吧！"总统哈哈大笑。
    "命令特工队员撤离松鼠城吗？"组长请示。
    "不必了，这样也许会引起机器猴的怀疑。"总统认定"舍不得孩子打不住狼"
是真理。何况损失几个特工算什么，不就是少了几条狗嘛。
    "立即给我接通狗国总理的电话！"狐国总统神色严肃。
    "接通了！"幕僚将电话筒递给总统。
    "狗国总理阁下吗？机器猴已经到位，请贵国准备发射洲际导弹。"狐国总统
说。
    "请阁下直接指挥敝国的导弹发射场！"
    狗国总理大方地把本国的核武器发射权交给了狐国总统，他恨死了机器猴和
机器猴让他得的"国歌放弃症。"“我命令，导弹进入准备发射状态。目标：狐国
松鼠城。
    １０、９、８、７。....."没有核武器的狐国总统过有核武器的瘾，感觉就
是不一样。
    "３、２、１--发射！"狐国总统用牙齿发音。
    狗国洲际导弹升空。
