第１６集

    下一个轮到狗国总理了。
    这狗国总理说来也有点儿冤枉，他本来对机器猴并不十分感兴趣，再说他知
道这地球上的好东西也轮不到他，无奈他经不住高参们鼓动，于是派了一支别动
队去牛国抢机器猴。
    没想到惹火了力力士，上了他的报复名单。
    狗国总理的唯一嗜好就是出国访问和在国内接待外国元首，其中最爱好参加
欢迎仪式，尽管他参加仪式时动作呆板与木偶无异，可他自以为风度翩翩为国争
光。只要间隔三天不出席欢迎仪式狗国总理就会寂寞就会犯病就会惶惶不可终日。
    力力士和花生米来到狗国首都时正值狗国总理为猪国首相举行欢迎仪式。
    "咱们出出他的洋相。"力力士说。
    力力士决定给狗国总理添个毛病--一听奏国歌就放屁。
    花生米同意。
    力力士发功。
    猪国首相的飞机着陆后滑进停机器。自动升降梯对准了机舱门口。
    猪国首相出现在机舱门口，向欢迎他的人群假模假样地挥手致意。狗国总理
踩着红地毯走过去同猪国首相握手。
    随后乐队奏猪狗两国国歌。同时鸣礼炮２１响。
    当乐队奏狗国国歌时狗国总理突然感到腹中有一股气体上窜下跳，他强忍着
不放它出来，可那气体压根不听总理的指挥，愣是以排山倒海之势夺门而出。
    这一声巨响应该收入《吉尼斯世界纪录大全》。
    "贵国为什么放２２响礼炮？"会谈时，猪国首相问。
    "那是因为敝国特别欢迎您来访问。"狗国总理满脸通红。
    "谢谢！谢谢！"猪国首相为自己享受到了特殊待遇而兴奋。
    三天后，狗国总理为前来访问的马国总理举行欢迎仪式，当乐队奏马狗两国
国歌时，狗总理又为２１响礼炮添了一响。
    马国总理也问这是为什么。
    狗国总理还是那么解释。
    又过了三天，当狗国总理为龟国主席举行欢迎仪式时，他事先吩咐礼炮队只
放２０响礼炮，另外一响由他来放。
    当乐队奏龟狗两国国歌时，狗总理搜肠刮肚也找不到那股气了。
    仪式后，龟国主席当即抗议狗国只放２０响礼炮欢迎他，不伦不类。
    狗国总理为了下台阶只好当场宣布将礼炮队长抓起来送交军事法庭。
    礼炮队长大喊冤枉咬定是总理吩咐他只放２０响的，弄得狗国总理无地自容
会谈时愣是把龟国说成蟹国把主席说成总督。
    从此狗国总理一听国歌就放弃，也有不放的时候--他事先吩咐少放一响，于
是狗国的欢迎仪式不是２２响礼炮就是２０响礼炮。
    狗国总理到处求医治这国歌放弃症吃了许多祖传秘方包括麻雀的眼屎蚂蚁的
口水蚊子的乳汁老鼠的胎盘可就是痊愈不了。
    直到力力士宣布他对狗国总理的国歌放弃症负责后，狗国总理才恍然大悟然
后把鼓动他派别动队抓力力士的高参统统投入监狱。
