第７集
    花生米关上房间门准备睡觉时，力力士决定同他谈谈。
    花生米钻进被窝时脸上挂着笑容，是妈妈脑中的"子女数据显示器"改善了他
的处境，真让人不敢相信，这是童话里才会出现的事，可这事确确实实发生在自
己的家里！花生米能不兴奋吗？
    "你好！"力力士在显影前先同花生米交谈免得吓他一跳。
    花生米纳闷地看着没有第二者的房间。
    "我是机器猴。我现在使用隐身法站在你身边。"力力士一边说一边观察花生
米的反应。
    "机器猴！！！"花生米从被窝里一跃而起，"太棒了！"力力士没有看错人，
花生米是一个真心喜欢机器人的孩子，尽管他本人不是机器人，但力力士仍然感
到亲切。
    力力士显形。
    "我在电视上见过你，你真了不起！"花生米激动得脸都红了。
    "是吗？原来我还以为你是我的同胞呢！"力力士把跟着花生米妈妈来找他的
经过告诉给花生米。
    "可惜我不是。"花生米遗憾地说，"不过没关系，我是你最好的朋友！"力力
士相信。他的透视功能已将花生米的本质看得一清二楚--一个有同情心有正义感
的善良孩子。
    "你不吃饭吧？"花生米关切地问机器猴。
    "不吃不喝。"力力士一笑，心里热乎乎的。这还是他来到地球上头一次感到
有人关心他。
    花生米眼睛突然一亮："对了，我妈妈脑子里的子女数据显示器是你装进去的
吧！"力力士点点头。
    "太谢谢你了！"花生米抱着力力士亲了一下，"真应该把这仪器装进天下所有
父母的脑子里。"“那可够麻烦的。"力力士耸耸肩。
    "全国都在通缉你，你可得当心。不过没关系，有我呢！"花生米安慰力力士。
    "真不明白你们人类干吗这么对待我！"力力士有点儿生气，"今天还想用枪打
我呢。"“有些大人就爱干这种事，他们喜欢霸占稀少的东西。"花生米替人类难
为情。就是，人家力力士孤身一人来到地球上，人类竟然用坦克招待他！
    "对了，"力力士忽然想起白天他的预感，"人类不久会遇到危机，也许是末日。
"“末日？！"花生米一惊。
    "人类制造了那么多核武器，加起来足以把整个人类反复摧毁几十次！"力力
士说。
    "可谁也不敢使用核武器呀！"花生米说。
    "人类会花巨资制造一种自己永远不用的武器吗？这与人类的本性是矛盾的。
"力力士为人类惋惜。
    "人类大多数人是爱好和平的，他们有办法控制核武器，还利用核能为人类服
务，核电站就是人类建设的。"花生米骄傲地说。
    "倒也是。可是如果十几年后人类遇到一次大的自然灾害，如大地震等，自然
灾害能导致世界经济崩溃，最终导致核战争。一旦大规模核战争爆发，人类的末
日就到了呀！"力力士同情地看着花生米。
    "如果真是这样你能帮帮人类吗？"花生米对力力士说，他认定力力士有这种
本事。
    "帮人类？"力力士一愣，"怎么帮？"
    “利用你的特殊本事，告诉人类危机即将发生。"花生米恳求。
    "他们信吗？"力力士不相信自大的人类会信一只猴子的话。
    "那倒是。"花生米点点头，"你可以提前毁掉人类储存的核武器。你有这本事
的。"“核武器怎么销毁？销毁后它的放射性也会扩散。核武器这东西，要么别制
造，造成了你就拿它没办法了。"力力士摇摇头。
    "你试试嘛！你现在是全世界最有本事的生物！"花生米给力力士打气。
    "这倒是。"力力士看着花生米的眼睛，他决定试试--帮帮人类--看在花生米
的情份上。
    "好，咱们试试！"力力士同意了。
    "对，咱们试试，我和你一起干。"花生米激动极了。
    力力士在地球上终于有了朋友，这一夜，他睡得真香。
    第二天早晨，花生米收拾书包。
    "我去上学，你在家等我？"花生米问力力士。
    "我跟你去，我还没去过学校呢。"力力士说。
    "那你还得隐身，外边的人要是看见你，可不得了。"花生米说。
    "你不知道，我还会变成别人的模样呢，只要我见过这人长什么样就行。"力
力士说。
    "你可真厉害！"花生米直吐舌头。
    "走，去学校。"力力士隐身了。"我不知道你在哪儿，真不方便。"花生米七
嘴。
    "在你右边，挨着你。"力力士说。
    力力士和花生米走在大街上，一辆豪华的面包车从他们身边驶过，车上坐的
就是狮国的"蝎子"别动队。他们刚刚抵达牛国，正从机场驶往宾馆呢。他们当然
没有注意花生米这个一般的小学生，可力力士却注意到了他们，力力士感觉到这
面包车上的人与他有关。
    "那辆车上的人是冲着我来的。"力力士告诉花生米。
    "是外国人！"花生米说。"全世界都对你感兴趣。可能都想得到你。"“我真
不想帮人类。"力力士叹口气。
    "发坏的有些是国家的头头脑脑，老百姓准不对你发坏。
    全世界的孩子准都对你好。"花生米说。
    "我就是看在孩子们的面子上才答应帮人类的。要是人类毁灭，这对孩子们也
太残忍了。"力力士一边看街上的行人车辆一边说。"你看看这个世界已经有不少
弊端了。勾心斗角，尔虞我诈，缺少爱心，拜金主义，口蜜腹剑，可不能再纵容
这些缺点了。"“有些大人自己做坏事，还整天教训我们长大要有出息，也真是的！
"花生米也有气。
    "我要帮助人类的孩子，命运对你们不公平。"力力士确定了自己的行动目标。
    花生米和力力士来到学校。
    "这么多孩子！"力力士说。
    "去我们班教室，快上课了。"花生米说。
    教室里乱哄哄的，几个身体强壮的男生在扳手腕。
    "花生米，来，我让你两只手外加一只脚，敢吗？"一个大块头男生看见花生
米，故意提高嗓门说给大家听。
    教室里哄堂大笑。
    花生米力气小，在班上一贯是被"超级大国"们嘲弄的对象。
    "去和他比，有我呢！"力力士小声对花生米说。
    花生米眼睛亮了，他刚才忘记了力力士的存在。
    "来，比就比！"花生米把书包往课桌上一扔，走到大块头对面。
    "真跟我比？"大块头不信，继而摆手，"我才不跟你比呢，太丢人！"又是一
阵起哄。
    "你不敢？"花生米激大块头。
    "让他双手加双脚！"几个男生起哄。
    "双手就双手。"花生米说。
    大块头同意了，有这么多女生在场，他很想显示一下自己的男子汉气概。
    花生米和大块头分别坐在课桌的两边，三只手攥到了一起。
    全班同学观战。
    "预备--开始！"裁判发令。
    从一握住花生米的双手起，大块头就感觉到异常，花生米的手像铁块。
    不到两秒钟，大块头就败下阵来。
    花生米收回左手，只剩下右手迎战大块头。
    教室里顿时鸦雀无声。
    要知道，大块头是全班的"力气之最"。
    “预备--开始！"
    还没开始大块头就知道自己输定了，他的手不是被花生米的手握着，而是被
一把虎钳夹着！
    花生米轻而易举地击败了大块头！
    同学们愣了一会儿后接着欢呼起来，他们一直怕大块头，大块头想打谁就打
谁，弄得同学们不是巴结他就是对他敬而远之。
    "让你两只手！"花生米满面春风。
    大块头满脸通红。
    "两只手！两只手！！"同学们羞大块头。
    没人听见上课铃。
    大块头只得硬着头皮伸出两只手迎战花生米。
    花生米手上的排山倒海之力倾刻就将大块头的脸上弄得青筋暴起。
    "花生米万岁！"同学们兴奋得忘乎所以。
    "怎么回事？上课铃已经响过半天了！"班主任老师生气地站在教室门口吼道。
    同学们迅速跑回自己的座位。
    教师瞪了花生米一眼。他不敢瞪大块头，他怕大块头的奶奶。
    "现在上语文课，请同学们打开语文书。"老师说。
    花生米打开书包，糟糕，忘带语文书了。
    "花生米，你的书呢？"老师看见花生米桌上空着。
    花生米站起来，低着头说："忘带了。"
    “忘带了？光想扳手腕了吧？扳手腕能扳进大学吗？"老师当众挖苦花生米。
    "哈哈。....."全班只有大块头一人笑。
    力力士没想到为人师表的老师居然会当众伤害学生的自尊心，家长把孩子送
到学校来可不是花钱为了让老师摧毁孩子自尊心的。
    "你现在回家去拿书，全班同学都等着你！"老师把教材合上。
    "这。....."花生米快哭了。
    "我已经把语文书给你运来了。"力力士对花生米说。
    花生米乐了，对教师说："老师，我已经把书拿来了，您开始讲课吧！"花生
米说完从书包里掏出语文书给老师看。
    "你？！"老师的鼻子差点儿跑到嘴下边去，"故意捣乱！！！"“。....."花
生米不敢说话了。
    "你明明带了书，却说没带。耽误大家这么长时间！"老师怒不可遏。
    "刚才我真没带，是刚拿来的。"花生米恳求老师相信。
    "你当我是三岁小孩？你当全班同学都是傻子？"老师气得手发抖。
    "不让他上课！"大块头意识到报复的机会到了，他要挽回面子。
    "你如果能站在原地不动把讲台上我这本教材拿到你的课桌上，我就让你继续
上课，否则就别怪我不客气了。"老师将花生米一军。
    老师话音刚落，他的教材就"飞"到了花生米的课桌上。
    可没人能看见教材"飞"的过程。
    "您的教材在这儿。"花生米站在原地给老师看教材。
    老师像看见了鬼。
    全班同学都张大了嘴巴。
    “再逗逗他。"力力士身上的猴气冒出来了。
    "老师，看好您的手表！"花生米说。
    老师刚一低头，手表没了。
    "表！我的表！！"一涉及到个人财产，老师有点儿急。
    "在大块头手上。"花生米说。
    "你胡说。"大块头急了。
    "你把手腕伸出来！"花生米对大块头说。
    大块头伸出手腕，老师的手表果然戴在他手腕上！
    这节语文课，老师愣是一个字没教。他觉得和花生米的奇异功能比起来，人
类的知识贫乏得可怜。
    力力士特别开心。
