第２５集
    距离小行星撞地球只有一个星期了。
    地球平静得出奇。人类安静得异乎寻常。人们不再争吵不再争斗不再为了一
块钱大动干戈不再为了一寸边境大打出手不再为不能出国烦恼不再为没有学历苦
闷不再为没钱伤心也不再为有钱伤心不再为有儿子得意也不再为没儿子不得意反
正人类自从诞生以来从没像现在这样坦然这样无所求这样超脱这样活得自在。
    力力士和花生米实在不忍心破坏这宁静这安祥这幸福。
    "我还干吗？"力力士不止一次这样问自己问花生米。
    "......这。....."花生米不止一次犹豫。
    小行星离地球越来越近。
    天文台每时每刻向人们报告小行星的方位。
    人类约定好在小行星同地球相撞之前全部离开房屋离开城市到大自然中去迎
接那人类毁灭的壮烈时刻。
    "还是去吧，去击毁它！"花生米对力力士说。
    “好！"力力士准备行动。
    "祝你成功！"花生米知道这次行动很危险。
    "谢谢。"力力士同花生米拥抱。
    花生米哭了。人类对机器猴那么不好，可机器猴却冒着生命危险救人类。花
生米替人类难为情。
    "再见！"力力士把花生米变成原形后，跃入空中。
    欲将６万颗核弹头集中起来，实在是一件难事，力力士在太空轨道上忙得不
亦乐乎，他费了九牛二虎之力总算把所有的核弹头都聚集在自己身边，然后统率
着它们向小行星飞去。
    花生米在她球上为力力士祈祷。
    人类中除花生米外没一个人知道太空中发生的事。
    力力士统率着核弹头们离小行星越来越近，可他不能离开核弹头，核弹头是
靠他的凝聚力才朝一个方向运行的。
    机器猴的身后是６万颗耀武扬威的核弹头，机器猴的前方是威风凛凛的小行
星，双方的距离在缩校１０公里。９公里。８公里。５公里。４公里。３公里。
１公里。
    ５０米！！４０米！！！３０米！！！！
    力力士仍不敢离开。他怕功亏一篑。他怕花生米失望。他怕地球和人类毁灭。
    ２０米！！！！１０米！！！！！
    轰！
    轰！！
    轰！！！！轰！！！！！
    ６万颗核弹头和小行星相撞，巨大的冲击波震撼着太阳系。
    地球在一瞬间突然进入了全球黑暗，人们以为小行星提前到来了，他们静静
地等待死亡。
    半小时后地球重见光明，灿烂的阳光重新投向人类。
    某天文台的天文学家最先观察到小行星已被核弹头击毁。一举两得--小行星
和环绕地球的核弹头同归于尽！
    该科学家立即向全世界宣布：是他使用科学手段调集核卫星击毁了小行星！
    人们发疯似地狂奔，当他们意识到自己又可以多活时又可以不知道自己的死
期时他们狂喜他们兴奋他们重新开始自己折磨自己自己和自己过不去他们重新开
始追求金钱追求名利追求一切虚假的东西。
    人们还感激那位科学家是他拯救了人类拯救了地球人们发自内心地喊他万岁。
    花生米为力力士的生命担心，为那科学家的卑鄙生气，为人类的"复辟"惋惜。
    第２６集
    当那位科学家在人类为他颁奖的大会上准备发言时，花生米登上主席台。
    花生米拿过话筒，向人类宣布是机器猴让核弹头和小行星相撞的。机器猴至
今生死未卜。
    "他胡说！"科学家勃然大怒。
    "你才胡说呢！"花生米怒视科学家，他鄙视面前这位有知识无道德的人类的
渣滓。
    "警察！"科学家急了。
    治安人员带走了花生米。
    那些恨机器猴的国家元首们得知力力士可能已同小行星和核弹头同归于尽时，
兴奋得互相打电报打电话祝贺，他们感激苍天有眼感谢上帝公正总是让恶人长寿
让好人短命。
    力力士死了吗？
    没有。他被核武器爆炸的强大冲击波震昏了，在太空中飘泊了数日。
    力力士醒来后，立即用光速返回地球。
    "花生米被抓起来了？！"力力士遥感后吃了一惊。
    力力士救出花生米后，给那些恨他的国家元首们每人打了一个电话，通知他
们他还活着，提醒他们当心，别再干加速人类毁灭的蠢事。
    接到力力士电话的国家元首立即催促本国科学家加紧研制制服机器猴的新式
武器。科学家们还真争气，在短短的一个月里就研制出了"中子弹"、"激光炸弹"
等比核武器还厉害的新式武器。还有的科学家让妇女去大气污染噪声污染电波辐
射最严重的地方去受孕去怀孕去生孩子，计划生出像力力士一样的生物机器人，
再让生物机器人去同力力士较量。
    力力士服输了。他终于认识到自己不但不能推迟人类的灭亡反而会加速人类
的灭亡。他毁了核武器，人类却生产出了比核武器杀伤力还大的中子武器和激光
武器。如果他再毁灭中子武器和激光武器，人类还会造出比中子武器和激光武器
杀伤力更大的武器。
    力力士认为自己起了加速人类灭亡的作用。
    几天后，力力士又从广播中得知，爱好和平、主持正义的国家正在召开国际
性会议，他们将对拥有中子武器、激光武器的国家采取一致行动，用经济制裁迫
使他们利用中子、激光为生产服务。.....这天下午，力力士严肃地对花生米说：
"我准备离开地球。"“离开地球？"花生米以为力力士逗他玩。
    "是的。"力力士脸上没有笑容。
    "为什么？"花生米看出力力士是认真的。
    "我无力拯救人类。"机器猴沮丧地说。
    "那。....."花生米不知说什么好。
    "但我知道谁可以拯救人类。"力力士说。
    "谁？"花生米问。
    "人类自己。"
    “人类自己？！"
    “对，只有人类能拯救自己。但并不是所有的人能完成这个任务。"“人类中
的什么人能完成拯救人类的任务？"“只有人类中爱好和平的人和孩子能拯救人类。
据我观察，人类中老百姓最好，老百姓中孩子最好。拯救人类和地球的历史责任
只有他们能承担。"力力士说。
    “我想，你讲的是对的。"花生米一听说拯救人类的任务将由人类的孩子来承
担，他顿时觉得自己变大了。
    力力士决定离开地球，去宇宙中其它星球生活。
    力力士和花生米一起，到他出生的动物园去接他的妈妈。
    力力士决定带他妈妈一起去外星球。
    力力士临走时对花生米说，过５０年他会回地球来看看的。
    "你放心，我们会负起拯救人类的责任的，我们不会像我们的前辈那么糊涂。
"花生米激动地说。
    "但愿如此。"机器猴离开了地球。他确实感到花生米这一代人不是等闲之辈。
