第９集
    力力士从总统府回到花生米家，花生米不在。
    力力士坐在花生米的床上，开其他的遥感功能。
    "啊？！"力力士大惊失色，"有这种事！！"机器猴闪电般地潜入断体夫人的
黑窝别墅，扶起躺在地上的花生米。
    花生米看见力力士，眼泪再也止不住--刚才被打时他一滴眼泪没掉。
    "他们。.....”花生米想告诉力力士是怎么回事。
    "不用说了，我都知道了。"力力士咬牙切齿，"刚才和你对骂的那个老太太是
绣花党的头。"“绣花党？！"花生米吓了一跳，他小时候妈妈就拿绣花党吓唬过
他不让他哭。
    "这个黑帮组织干过好多坏事，还打这么小的孩子！"力力士怒目圆睁，"灭了
它！"“一个也别放过！"花生米更狠。
    "我来看看绣花党有多少人。"力力士遥感。
    "共有１２７５人，全收拾了！"力力士说。
    "全杀了？"花生米不知道杀这么多人犯不犯法。
    力力士想了想，说："把他们都变成植物人，活着比死还难受。说干就干！"
力力士稍一发功，花生米身上的伤痕全没了。
    "你如果开医院准能誉满全球。"花生米夸朋友。
    "由你来收拾断体夫人，出口气。"机器猴对花生米说。
    "我？"花生米觉得自己没这个本事。
    "我帮你呀！就像昨天在课堂上一样。"力力士说完隐身了。
    他俩商定了出气的步骤。
    "我要见夫人！"花生米喊。
    大汉闻声赶来。
    "想通了？"大汉问。
    "想通了。"花生米乖极了。
    "拳头是说服人的最好工具，拳头就是真理。哈哈--"大汉得意地说，"跟我走。
"花生米跟着大汉来到客厅。
    断体夫人还坐在客厅里。
    "我同意为您运钱。"花生米说。
    "这就对了，开始吧。"断体夫人点点头。
    "我有一个条件。"花生米说。
    "条件？说吧。"断体夫人看着花生米。
    "你让他俩互相打，每人打对方１０分钟，不准还手。"花生米指指打他的两
个大汉。
    "你先给我运来一捆钱，我就让他们打。"断体夫人也提条件。
    一捆钱出现在断体夫人身旁的茶几上。
    "你先打他，打１０分钟，使劲儿打！"断体夫人下令让保镖互相殴打对方。
    崇尚拳头是真理的大汉开始享受真理。当被打的一方终于享有反击的权利后，
他像恶狗一样扑过去撕打对方。最终两个人都倒在血泊中。花生米想让人类中喜
欢殴打同类的畜生都尝尝这个滋味儿。
    "大批运钱吧？"断体夫人对花生米说。
    "行，现在开始，最好直接运到放钱的地方，省得搬来搬去。"花生米说。
    "也对，咱们到保险室去。"断体夫人站起来。
    花生米跟着断体夫人来到一间墙壁很厚装着铁门的房间里。
    "您就在这儿收钱吧！"花生米突然走出房间，把铁门关上了。
    "混蛋，小兔崽子你要干什么？"断体夫人在屋里骂。
    "我给她运点儿她最喜欢的东西。"力力士说。
    几百万只蛆被力力士运进了断体夫人的保险室，它们埋没了断体夫人的全身，
只剩下她的头露在外边。蛆们蠕动着柔软的身体像找到了久别的亲人似的在断体
夫人身上撒娇争宠。
    "让她在这儿欢聚一堂吧，咱们先去收拾她的党羽。"力力士说。
    花生米和力力士把这座别墅里的打手都变成了植物人，然后开着轿车去社会
各界收拾绣花党的黑帮们。
    这回花生米可开眼了，难怪绣花党厉害没人敢惹，它的党羽有警察局副局长
法官三流作家市长秘书总统府发言人…。..所有的绣花党成员都成了植物人，医
院从未在一天内收这么多同样的病人，一时措手不及。
    机器猴和花生米返回断体夫人的别墅，看见她还在和蛆亲密无间地共享空间。
    "别让衣服把她和蛆隔开呀？"花生米提醒力力士。
    力力士二话没说把断体夫人的衣服运走了。
    "咱们给警察局打个电话，报个信儿。"力力士说。
    花生米拨通了警察局的电话。
    半小时后，全国各大报刊都在头版头条位置刊登了绣花党倾巢覆灭的消息，
还说绣花党党员全部变成了植物人，医院立刻变成了监狱。医院院长不愿改行当
监狱长提出辞职可总统不批。
    断体夫人落了终生与蛆为伍的下场，她的这间保险室被力力士特意运到一座
无人问津的森林里。她享受着和蛆生活在一起却时刻想着煮衣服的乐趣。
    绣花党的奇特覆灭，引起了狮国"蝎子"别动队的注意。
    他们断定这是机器猴干的，他们急于打听绣花党是为什么惹怒了机器猴的。
他们不愧是一流间谍，他们注意到了花生米。
