第３集
    副局长暗中观察力力士身旁的中年妇女，没发现她有什么异常。
    电梯门开了，中年妇女走出电梯。力力士也跟着走了出去。
    副局长碰碰身边，没东西了！
    力力士注意到这位被人称为"副局长"的人的举动，力力士能够知道他脑子里
想的什么，副局长的心里充满了惊讶和疑问。
    力力士跟着中年妇女走进她的办公室，屋里摆满了测量天气的仪器和图纸。
力力士不愧是工业化社会和人类的结合物，他一看就懂。而且在一分钟内就判断
出写在黑板上的明天的天气预报是错误的。
    "明天有雨，可他们预报是晴天。"力力士摇头。
    中年妇女在自己的桌前坐下了，开始工作。力力士决定去看看那位产生疑心
的副局长，反正现在他也闲得没事干，得等那位中年妇女下班才能跟她回家去找
她那个喜欢机器人的儿子。此时此刻，本市市长正和监护机器猴中心主任向国家
元首汇报机器猴失踪的紧急情况。
    "跑了一只猴子？"国家元首打了个哈欠，对于这么点儿小事也来惊动他感到
不悦。
    “是那只有特殊功能的机器猴！"市长小心翼翼地解释，生怕元首忽然不高兴
撸了他。
    元首的秘书凑到元首耳边向他解释力力士的来历。
    "对，对，我知道那只猴子！"元首想起来了。
    "他会隐身法！"监护机器猴中心主任说，这是他同国家元首第一次说话，声
儿都变味了。
    "隐身法！"国家元首一惊，他还是小时候从童话里知道的这种法术，可还从
未在现实生活中碰到过。
    市长把该市紧急会议上专家们的推测念给国家元首听。
    元首的脸色渐渐变了，显然他意识到了这只机器猴会给他的国家带来什么。
    "马上部署力量通缉他！"国家元首对秘书说，"先开个全国紧急电话会议。"
“抓住他，让他为我们服务就厉害了。"秘书对元首说，"比如说，让他隐身去Ｘ
国大使馆。....."元首的脸色进入了春季。
    "决不能让他出国境，如果外国人得到他，就麻烦了！"市长提醒元首。
    紧急电话会议立即召开，全国的警察和陆海空三军一律进入特级战备状态。
边防线和海关关口更是如临大敌，他们接到的命令是：谁放走了机器猴就把谁关
进动物园的猴山！各种型号各种形状的战斗机侦察机雷达预警机在空中没完没了
地飞，各种名称各种功能的舰艇在海上无休无止地开。
    天罗地网张开了。
    力力士来到副局长的办公室，碰巧电话铃响了。
    “喂，"副局长拿起话筒，他看不见隐身的力力士就站在他身边，"我是。什
么？通缉机器猴？严加防范？会隐身法？！"放下电话，副局长头上冒汗了，他想
起了早晨在电梯里发生的怪事。
    "准是机器猴，赶快举报！"副局长抓起话筒拨电话。
    力力士终于知道了全国都在追捕他，他不明白这是为什么。
    "喂，是通缉机器猴指挥部吗？我是气象局，机器猴可能在我们大楼里。.....
"副局长的嘴唇冲着话筒一张一合。
    这是力力士接触人类以来对人类品质的第一次感受。他憎恶地看着眼前这位
人类。力力士讨厌告密，他觉得出卖是最卑劣的行为，哪怕是打着最冠冕堂皇的
旗号下的出卖，也是令人痛恨的。
    力力士感到失望，这更加剧了他要寻找自己同胞的愿望。
    楼下响起了警笛声。
    副局长趴在窗户上往下看，脸上露出了笑容。
    楼下已停满了警车，军队也来增援，装甲车和坦克将大楼围得水泄不通，阴
森的大炮张着血盆大口虎视眈眈地死盯着前方。
    力力士决定在同警察和军队较量前先治治这位副局长。
    力力士走到副局长脑后，抬手指着他的后脖子，稍一发功，副局长便无法说
话了，这种状态将保持３年。
    力力士站在副局长面前，现出了真形。
    副局长脸上露出了欣喜的表情，看来他根本不知道力力士的本事，还做着发
现珍奇动物等着领赏的梦呢。这位副局长对于自己的气象局预报不准天气从来不
关心，他情愿当被老天爷牵着鼻子走的气象报告局副局长，他最关心的是另一种
"天气"预报--政局的变化，他喜欢搞这种"天气预报"，并以此来决定自己的行动，
从而使自己的乌纱帽越戴越大。当他刚才从电话里得知国家元首亲自过问通缉机
器猴时，他就意识到抓住机器猴对他在官场里的地位有益。
    副局长抓住电话听筒，忙拨号，他要通知保卫部门。
    "喂！喂！"听筒里传出对方的声音。
    "......"副局长的舌头光动，声带就是不配合，嘴里出不来声音。
    "喂！喂！！"对方显然被这种不吭声的电话激怒了，骂了一句关系到副局长
列祖列宗名誉的话。
    "......！！"副局长干生气，脸部的所有肌肉都把力气使在出声之外的地方。
    力力士得意极了，他坐在沙发上。
    副局长突然放下话筒，冲出办公室，以闪电般的速度将门反锁上，然后冲向
楼梯。
    力力士觉得副局长这一手太不丈夫了。他趴在窗户上往楼下看，只见副局长
冲出大楼，向警察比划着，还伴有跺脚的动作。
    力力士决定到楼门口去和追捕他的人类较量较量。
    当力力士旁若无人地出现在大楼门口时，头戴钢盔的警察和士兵都举起了枪
瞄准他。
    包围圈在缩小，力力士还看见了在动物园里负责监护他的官员和医护人员。
    “力力士，跟我们回去吧！"监护机器猴中心的主任向力力士喊话。
    力力士发出了一种射线，这种射线转眼之间就将士兵和警察手中的武器弄得
滚烫，他们手中的枪变成了烙铁。
    随着一阵竞赛式的呼唤直系亲属声（例如"我的妈我的爹"）之后，枪们都掉
到了地上。
    士兵和警察们在枪脱手后立即想起了"武器是军人的第二生命"的世界军事名
言，又都弯下身子捡枪，于是就开始了一场类似于抓蛇的滑稽剧。
    力力士又改变了地球对钢盔的吸引力，使钢盔们的重量以每分钟净增５公斤
的速度增长着。警察和士兵都承受不了钢盔的重压，纷纷采用躺下的方法把钢盔
的重力转嫁给地球。
    力力士还觉得不够劲儿，他又跳上坦克，当众将大炮拧成了勾子状。
    "咱们不是他的对手，不能动武，快让警察和军队撤离现场！"监测中心主任
对总指挥说。
    "放他走？"总指挥不敢负这个责任。
    "我试着同他谈谈，你布置几个神枪手躲到对面楼上的窗户里，如果谈不成，
我给你个暗号，你就下令开枪。"中心主任说。
    "只好这样了。"总指挥同意。
    一声哨响，警察和士兵撤退了，丢下满地热得通红正在熔化的枪。坦克像大
象似的甩着鼻子开走了。
    记者们蜂拥上来，围住了准备同力力士谈判的中心主任。
    "我是《环球报》记者，请问机器猴是用什么武器击败了器军队的？"“我是
ＱＱＢ广播电台记者，能告诉我机器猴是怎样出逃的吗？"“我是《妇女乐园》杂
志的，请问机器猴的性别？”
    “。....."
    “。....."
    记者们认定力力士的出逃比他的出生更能使世界惊讶，他们不遗余力地提出
一万张嘴也回答不过来的问题。
    监测机器猴中心主任小时候的理想就是当新闻发言人，只不过运气老躲着他
和他玩捉迷藏，他才迫不得已干了这行。
    他现在真想实现儿时的梦想当一回发言人开一回记者招待会尝尝面对最现代
化的传播媒介撒弥天大谎是什么滋味儿，可惜时间不允许，他还要出更大的名立
更大的功--生擒力力士。
