第１７集
    力力士和花生米乘坐火车抵达驴国首都，这才知道驴国是个穷得掉渣儿的国
家。
    驴国的老百姓衣不遮体饭碗里除了粮食没有别的东西祖孙五代睡一张床洗澡
都得几万个人用一池子水最令人同情的是驴国老百姓有嘴不能随便说话有脑子不
能随便想事每天就是吃饭干活睡觉活生生是国王养的一群牲口。
    "怎么把个国家弄成这样？"力力士看着驴国街头那些无精打采的活着没劲死
了也没劲的驴国老百姓，对花生米说。
    "去国王的王宫看看。"花生米提议。
    力力士和花生米隐身潜入驴国国王的王宫。
    反差太大了。驴国国王的王宫金碧辉煌，每根柱子都是由钻石堆砌成的。国
王让他的百姓祖孙五代睡一张床，而他自己却拥有三百多张形状各异的豪华床。
驴国国王的饮食更是令人咋舌各种食品都是当天用专机从世界各地空运到他的餐
桌上他的行宫遍布全国各地他每分钟都过着骄奢淫逸的生活他想永远保住这种生
活只有一个办法就是把全国老百姓都变成木头脑袋驯服工具傻瓜笨蛋这样他想怎
么着他们就让他怎么着不会不满不会愤怒不会反抗，驴国国王最怕老百姓推翻他
最怕失去花天酒地的生活他从一本书上看见这样的话政治是最肮脏的职业于是他
无所顾忌地使用最见不得人的流氓手段维护自己的王位他贪婪地给自己增加各种
头衔诸如什么全国枪支弹药总司令全国统一阵线主席全国部长会议总经理全国公
共厕所联谊会名誉理事长全国吃喝玩乐打球下棋协会名誉会长他对谁都不放心只
信任自己的血亲把自己的七大姑八大姨统统安插在重要的岗位上统统给予大权他
的爸爸是驴国老年部部长他的妈妈是驴国裁缝部部长他的哥哥是外交部长弟弟是
保安部长妹妹是财政部长还有小舅子小姨子小儿子小孙子连出生只有三个月的外
孙子也弄了个副总司令当驴国国王什么都满意就是不满意他爸爸妈妈给他生的兄
弟姐妹太少不够用太分配不过来他真希望全国每个太期间每个垃圾站每个厕所的
负责人都由他的血亲担任！这样他才高枕无忧才吃得香睡得甜否则即使有一个垃
圾站的大权掌在外人手中他也于心不安坐卧不宁纵使吃空运的食品也倒胃口睡太
空床也做恶梦所以他只给他爸爸妈妈安排了部级职务就因为他们生得太少如果多
生一倍起码也得给二老封个副国级职务否则不让人戳脊梁骨才怪呢其实驴国国王
不晓得凡是安插亲戚的国王都是无能的国王心虚的国王惶惶不可终日的国王短命
的国王。
    力力士和花生米看清了驴国国王是个独裁者是个暴君。
    花生米还看见驴国国王的卧室里贴着希特勒的画像。
    "来人！"驴国国王吃完饭一抹嘴。
    "听国王陛下吩咐。"一个文官诚惶诚恐。
    "派去牛国抓机器猴的别动队有消息吗？"驴国国王一边剔牙一边问。他急于
得到机器猴为他服务。他早想好了，只要有了机器猴，他就什么都不怕了，第一
件要做的事就是把血亲全抓起来满门抄斩，就剩他自己享福。其实驴国国王对血
亲掌权也惧怕三分，历史上大义灭亲翻脸不认人子杀父兄害弟小姨子给小舅子下
毒的事能拍成一部１００集的连续剧结尾时还得注明未完待续。
    "机器猴到了狮国，又到了豹国和狗国。"文官禀报。
    "为什么不到驴国来？"国王一听说机器猴去了那么多国家，急了。
    "他是去治那些国家元首的。"文官小心翼翼地说。
    "怎么治？"驴国国王幸灾乐祸。
    文官把搜集到的关于机器猴治那几个国家元首的情况念给国王听。
    驴国国王手舞足蹈。他巴不得机器猴把其他国家元首都系上石头扔进太平洋
才好，就剩他一个当全世界的国王。
    "从谍报人员掌握的情报分析，凡是派别动队去牛国抓机器猴的国家，都遭到
了他的报复，目前只剩咱们驴国平安无事。"“。....."驴国国王出汗了。
    "陛下！陛下！"一名武官气喘吁吁冲进王宫。
    "嚷嚷什么？"国王瞪了武官一眼。
    "老百姓造反了！有成千上万的人！"
    “造反？为什么？"国王一愣，他不信被他统治了几十年的长着脑袋只用来吃
饭不会想事的老百姓会造反。
    "说是要推翻暴君，还说陛下不为人民办事。"武官汗流浃背。
    "胡说！没有我，他们能吃上饭吗？"驴国国王硬是把关系弄颠倒了。
    "请陛下降旨。"文武百官一听老百姓造反都急了，他们全是国王的血亲，他
们明白只要国王一倒台，他们准得落个满门抄斩灭九族的下场--人民定会公审他
们。
    "镇压！出动警察！！"驴国国王亮出了流氓相。为保住自己的王位，他不惜
让穿着警服拿着枪的老百姓去和手无寸铁的父老兄弟互相残杀。
    "走，咱们去帮助驴国人民推翻这个暴君！"力力士拉着花生米跑出王宫。
    愤怒的人民手挽手高呼口号向王宫挺进，那场面那气氛那声势令力力士和花
生米终生难忘。在他们眼中，人流变成了汹涌澎湃的历史大潮。在这滚滚向前的
历史潮流面前，驴国国王那几只破枪犹如玩具枪，显得滑稽可笑和不堪一击。
    头戴钢盔手持自动武器的警察拦住了示威队伍。
    "谁往前走就打死谁！"警察头儿挥舞着手枪威胁老百姓。
    警察们平端起自动武器，对准了他们的父老兄弟姐妹。
    生活在驴国国王法西斯独裁统治下的驴国老百姓连活着都不怕，更没人怕死。
他们面对乌黑的枪口全然不惧，继续前进。
    "快发功帮助老百姓！"花生米催力力士，他怕老百姓吃亏。
    "哪个警察瞄准人民开枪，子弹就从枪管后部往回打哪个警察。"力力士口中
念念有词，闭目发功遥控诸子弹的运行方向。
    "射击！"警察头儿下令。
    一阵排枪。
    示威老百姓安然无恙。
    警察队伍中有三名警察应声倒在血泊中。
    上千名警察里只有三个警察瞄准人民勾动了板机，其它警察只是对天射击！
    "驴国警察万岁！"花生米情不自禁。
    力力士也认为驴国警察是全世界装备最好的警察，他们不光装备了自动武器，
还装备了头脑。
    次日，驴国国王被赶下台，并驱逐出境。
    至此，所有派别动队去牛国抓机器猴的国家元首都被力力士治了一次，这一
系列的事件引起了世界上有不轨行为的国家元首们的恐慌（也有的国家元首不怕
力力士，因为他们问心无愧），他们不敢利用手中的权利干坏事了，他们怕机器
猴惩罚他们，可他们又觉得如果不能干坏事这个元首当着也就没劲了。于是他们
决定联合起来对付力力士！力力士存在一天，他们就如芒在背如坐针毡如惊弓之
鸟如瓮中之鳖，只要能消灭力力士，连使用核武器的可能他们也不排除。
    狮国总统虎国首相豹国主席狗国总理还有狼国龟国以及一切心中有鬼的国家
元首们暗中结盟共同采取消灭机器猴的行动。
