第４集
    "力力士，咱们谈谈行吗？"监测机器猴中心主任小心翼翼地问机器猴。生怕
一句话没说好力力士把他打进地狱。
    这时，军队中挑选出的四名神枪手迅速爬到对面楼上。擦得锃亮的达姆弹杀
气腾腾地跻身于枪膛中，迫不及待地想挣脱枪身的束缚去将目标炸得血肉横飞。
四支枪瞄准了力力士。
    力力士看着监测中心主任，他和这个家伙朝夕相处过几器天，对他没什么好
感也没有什么恶感，只感到他像白水一样没味儿。
    "谈什么？"力力士开口说话了。
    有戏！监测中心主任只恨在场的摄像机太少，他希望电视台全方位地拍下这
历史性的镜头。
    "跟我回动物园去吧！"监测中心主任拉出长辈的架式脸上堆着慈祥心里藏着
藐视就像大多数年长的人对年轻的人说话那样。
    "干吗回去？"力力士问。
    "动物园生活好呀！你看，我们专门花巨资为你修建了房屋，还有那么多人为
你服务，你在外面生活没有保障嘛！"监测中心主任发挥着自己被埋没了几十年的
口才。
    力力士有点感动，他差不多快相信对面这个人的诚意了--如果不是中心主任
回头往对面楼上瞟了一眼的话。
    力力士没有放过监测中心主任这个细微的动作，他往对面楼上看了一眼，火
了。
    四支乌黑的枪口对着他。丑恶的枪。
    气象局门口的周围聚集了成千上万看热闹的人，其中还夹杂着数量惊人的记
者和外国大使馆的情报人员，不少人兜里藏着对讲机。
    "行吗？"监测中心主任和蔼地催问。
    力力士没想到人类会这么装假，心里想的是一套，嘴上说的又是一套。
    力力士听着监测中心主任嘴上的甜言蜜语，又看看楼上的枪口。
    “我不回去。"力力士说。
    "为什么？"监测中心主任头炸了。
    "不想回去。"力力士暗中开始准备迎战那些罪恶的枪。
    "那你在外边干什么？"监测中心主任想摸清力力士出逃的意图。
    "你在外边干什么？"力力士对人类总是摆出一副地球主宰的样子十分反感，
好像只有他们可以自由自在地活在地球上，别的生物都得规规矩矩，要么被关起
来，要么被吃掉，反正一切都得看人类高兴不高兴，愿意不愿意。
    "我是人！"监测中心主任强压着火。
    力力士突然感到眼前一亮，他的大脑好像开启了一个未曾使用的领域。他一
下子仿佛知道了许多还不曾发生过的事，他惊讶地看到了人类末日已经屈指可数。
    力力士打了个哆嗦，他看见了那杀得天昏地暗的世界大战和尸体遍野的城市
乡村，人们把仇恨装进炮膛，将残忍溶进核武器，在置敌方于死地的同时也置自
己于死地。.....力力士身上的遥感功能第一次启用。
    "你必须回去！"监测中心主任提高嗓门，在话音里掺进了火药。
    力力士从遥感中猛醒过来，他可怜人类。
    "你跟我回去！"监测中心主任说。
    "不去！"
    “去不去！"监测中心主任威胁了，他坚信有枪杆子就有一切是真理。
    "不去！"力力士一笑。为了逗着他们开枪，他故意准备走。
    监测中心主任举起了右手，这是命令开枪的信号。
    四位神枪手勾动了扳机。
    四颗弹头在力力士意念的驱使下全部打进了监测中心主任的小腿肚子里，使
他更加深了枪杆子就是一切的信念。
    监测中心主任一个跟头翻倒在地。
    力力士用手一指对面楼上，四位神枪手的八颗眼珠对到了一起，他们都成了
对眼，从此与"神枪手"的称号告别。
    人群安静极了，人们看看机器猴，又看看追捕机器猴总指挥。不知道戏怎么
往下演。
    总指挥意识到自己的生命操在力力士手中时，他胆怯了，想起了老婆和孩子。
    他在等力力士给他台阶下。
    "再见了！"力力士冲大家一挥手，回身走进了气象局大楼。
    进楼后，力力士立即隐身找到那位中年妇女，等着跟她回家去找她那喜欢机
器人的儿子。
    机器猴消失后，总指挥立刻恢复了威严的面孔，冲着步话机发号施令。
    "救护车，送伤员！"
    “传军队那位团长，严肃处理神枪手！什么枪法！"“给我接通总统的电话！
"“。....."“。....."救护车拉走被达姆弹打得血肉翻飞的监测中心主任。
    军官们看着培养多年的神枪手那对在一起的眼珠，不忍心再处分他们。而神
枪手们却要求按负伤待遇不算一级残废也得弄个二级残废，不然他们就要上诉就
要闹事直至绝食。军官一听吓了半死，要知道军队绝食在历史上还属空白，尽管
人人都愿意填写空白都愿意书写历史，可这个空白他宁肯绝食也不愿去填写。
    总统立刻接见了总指挥。
    "他跑了。"总指挥泄气地禀报。
    "跑了？！"总统一惊，"给你调了坦克旅外加几个师的精锐部队，还抓不住一
只猴子？"“他本事太大了。"总指挥这般如此将经过讲了一遍。
    "......"总统瞠目结舌。
    "不能让他出国境！"秘书小声说，"要是落到外国人手中，后果不堪设想。"
“还要加强总统的保卫工作，他能隐身进任何地方。"总指挥拍马屁地说。
    总统下意识地伸手摸身边的空气。自从当上总统后，他什么都不怕，就怕死。
    "报告总统，许多外国记者要求开记者招待会，他们急于知道机器猴的情况。
"总统办公室主任进来说。
    "怎么办？"总统问秘书。
    "记者招待会要开，不然他们更得夸张报道了，引起国外注意可不好。"秘书
献计。
    "谁主持？"总统问。
    "总指挥熟悉情况，就由他主持吧！"秘书说。
    “不，不。我没有监测中心主任熟悉。"总指挥深知当傀儡发言人的苦衷，再
说也得罪不起那机器猴。
    "那就让监测中心主任主持记者招待会，教给他怎么说，不许捅乱子！"总统
下令了。
    监测中心主任坐在轮椅上主持记者招待会，事先有四位政府官员教他怎么怎
么着。
    监测中心主任终于实现了儿时的梦想，当了一回新闻发言人！
    面对着无数个闪光灯无数台录音机摄像机，监测中心主任心里一点儿也不觉
得是享受，他生怕自己说错一句话。他发誓下辈子变猪变狗也不当没有发言权的
发言人。
    “请问机器猴身怀几种绝技？"一位记者提问。
    "这个嘛。.....这个嘛。....."监测中心主任汗珠一个劲儿往外冒，可话却
出不来，"我还是从头说吧，机器猴出生在......"记者招待会前官员告诫他尽量
缩小机器猴的本领，不要让外国人重视机器猴的存在。如果回答不上来就所答非
所问，还说所答非所问是没有发言权的发言人开记者招待会的杀手锏流星锤三节
鞭。
    监测中心主任从机器猴问世讲起，讲到饲养员时少不了介绍一下饲养员的家
庭出身文化程度，以及饲养员的直系亲属从事何种职业有无婚外恋有无犯罪前科
有无偷税漏税行为，还着重介绍了该饲养员的夫人的妹妹的丈夫的弟弟是位小有
名气的修脚专家，不信可以找来今年第四期《行行出状元》杂志最后一面的左下
角刊有他的征婚启事看看。
    讲到饲养员的胞弟时，记者招待会离原定结束时间只有６分钟了。
    "这家伙行，再含蓄点儿就更好了。"总统坐在闭路电视机前点点头。
    记者招待会圆满结束，记者们拿着记了一本子的与招待会内容无关的资料走
了。
    可惜外国记者和情报人员并非白痴，各国首脑都得到了机器猴的可靠情报，
一场争夺机器猴的“世界大战"的序幕即将拉开。
