第５集
    由于力力士的出逃，太空轨道上的国际通讯卫星们差点儿累死--各国派驻力
力士所在国的情报人员恨不得用绳子套住通讯卫星让它为他们往本国发电服务。
海底电缆也由于线路拥挤而膨胀了几乎一倍。
    正在梦中和洲际导弹亲嘴的狮国总统被秘书无情地拉回到现实中。
    "这么晚了，什么事？"总统看看表，睡眼惺松地问秘书。
    "我国谍报人员发来的特急密件。"秘书递给总统一个红颜色的夹子，这夹子
夹过千百万人的命运，还曾经把一条著名的大河夹离了它的原籍把一座不低的高
山改变了国籍。
    总统穿着睡衣离开宽大的软床，他坐在沙发上打开红夹子。
    秘书侍立一旁。
    "马上召开紧急会议！"总统看完密件后脸色严峻地对秘书说，"这只机器猴非
同小可！"“参加会议人员？"秘书一边做百米冲刺跑的动作一边问。
    "内阁全体成员！"总统睡意全无，一边把两道眉毛拚命往一起靠一边点燃了
一只胡萝卜般的雪茄烟。
    狮国在世界上算大国。大国元首的知名度都高。在地球已经成为名人的世界
的今天，大国元首活得尤其累，世界上哪个旮旯发生的事他都得操心。你的国家
没有实力你想操那份心还没有资格呢。狮国总统最讨厌人家说他干涉别国内政，
他认为没有不想干涉别国内政的国家，只有无力干涉别国内政的国家。狮国元首
连别国老鼠未婚同居都想管。
    １０分钟后，内阁成员全部坐在椭圆形会议桌四周。总统在深更半夜召集要
员开会，众人脸上的肌肉都显示出只有狮国同时向世界上所有国家宣战才会有的
那种布局。
    "这么晚了叫诸位来，是因为我刚刚接到一份情报。"总统喜欢下属脸上的那
种表情。
    秘书将情报给要员们读了一遍。
    情报上说，牛国的机器猴具有超常的本领，据目前掌握的情报，他有隐身、
遥感、遥控等功能，该机器猴现已逃离动物园，牛国正在全国范围内追捕他，第
一个回合官方失败。
    秘书为会议播放了机器猴同牛国军队较量的录像。
    当看到机器猴轻而易举地改变了出膛子弹的方向时，狮国国防部长的眼珠想
挣脱眼眶。
    "太厉害了，他一定可以改变洲际导弹的方向！"国防部长断言。
    "如果他为牛国政府服务，对我国十分不利！"外交部长说。
    "他如果从事情报工作，我们所有的间谍加在一起也斗不过他。"情报部长说。
    "他的遥感功能很强大，如果他感兴趣的话，我们这次会议的内容他能了如指
掌。"秘书提醒与会者。
    大眼瞪小眼。
    "不能让牛国得到机器猴！"总统说，他要保住自己操地球上每个旮旯的心的
权利。他知道，如果机器猴为牛国服务，那么牛国总统连世界上每只蚂蚁一天刷
几次牙都要过问了。
    "必须想尽一切办法得到机器猴，让他为我国服务！"国防部长咬牙切齿。
    紧急方案制订完毕：
    一、组成别动队，以旅游者身份潜入牛国，将机器猴劫持到狮国；二、如果
发现机器猴已为牛国服务，必须想尽一切办法干掉他；三、情报人员随时观察机
器猴的动向；四、本国各军事机要部门一律进入一级戒备状态，特别是核武器发
射基地；五、国家银行金库派重兵把守。
    代号"蝎子"的别动队在几小时内组建完毕，队员都是不用绳子能从外边爬上
１００层楼不穿鞋子能在玻璃碴上跑１０００米不带钱能周游世界的主儿。
    总统亲自到机场为"蝎子"别动队送行，还说代表狮国最高荣誉的数枚奖章已
经在盒子里迫不及待地等着他们，还说尽管他们的对手是一只猴子但切不可掉以
轻心。
    别动队员们发誓要让机器猴加入狮国国籍，还说世界上没人不想加入狮国国
籍何况一只猴子，还说即使机器猴不想加入狮国国籍他们也不让他加入任何一国
的国籍。
    与此同时，全世界所有有点儿样的国家的元首都从秘书那里得到了有关机器
猴出逃的情报。几十支不同国籍的别动队从地球上不同的经度纬度同时飞往牛国，
目标都是机器猴，目的都是想让机器猴加入该国国籍。其中实力以能与狮国抗衡
的虎国、狼国、豹国心情最为迫切。
    牛国派驻各国使馆披着外交人员外衣的情报官们也不善，他们迅速得到了世
界各国对机器猴关注和采取行动的情报，不管该情报的来源如何诸如总统厨子的
梦话首相女侍的情书主席小姨子的电话反正这么多情报都证实一件事这就足以证
明情报的可信程度准确程度严重程度危险程度。
    "机器猴是我们国家的，决不能让外国佬把他弄走！"牛国总统下令。他深知
力力士对于经济实力还不太强大的牛国来说意味着什么。昨晚牛国总统就做了派
力力士去狮国金库往牛国运金砖的梦。
    "首先我们不能激怒他，"秘书献计，"不能让他产生外国比我们这儿好的念头。
"“嗯。"总统点点头，认为有道理。
    “除特殊情况外，一般不要再使用武力对付他，况且他也不怕枪。"秘书接着
说。
    一想到自己的国度里还有不怕枪的"公民"，总统的腿就站不直。
    "然后在全国公民中进行一次动员，使全体公民增加对机器猴的重要性或危害
性的认识，给他布一张天罗地网。"总指挥插话。
    "再命令全国各科研机构一律停止正在进行的科研项目，全部转入对机器猴的
研究，尽快拿出制服他的科学方法！"总统说。
    "从今天气监视所有入境的外国人！"反间谍和间谍部部长说。
    "立即行动！"总统挥手。
    牛国要豁出命来占有机器猴，不这样做他们就对不起在人类还不会眨眼睛时
就眨了眼睛的牛国列祖列宗，对不起在地球还没有高山大河时就形成了的牛国高
山大河。
    力力士现在何处？
