第１５集
    力力士和花生米乘飞机抵达豹国首都。机场大厅里悬挂着豹国主席的巨幅画
像。书摊上出售歌颂豹国主席的书。
    力力士买了一本，翻完后对花生米说：
    "看来这豹国主席还挺清廉，书上说他连别墅都没有，一心为老百姓办事，至
今还住在草棚子里。"“那咱们就别治人家了，难得碰上一个为老百姓办事的元首。
"花生米替豹国主席说情。
    "我来遥感一下，看看他究竟怎么样。"力力士闭上眼睛。
    "道貌岸然的伪君子！"力力士睁开眼睛，"豹国主席在国外银行有６亿美元的
存款！"“可靠吗？"花生米半信半疑。
    "我把他的存折帐号告诉你。"力力士吐出一串阿拉伯数字。
    "６亿美元！他从哪儿弄来的？"花生米觉得６亿不是小数。
    “我看看。"机器猴又闭上眼睛。
    遥感。
    "全都不是正路来的。有贪污的税款，有往国外贩运军火赚的。....."力力士
一边遥感一边说。
    "豹国欠外债吗？"花生米问。
    力力士遥感：
    "欠６亿美元外债。"
    “就拿他在国外银行的钱替豹国人民还了外债吧！"花生米提议。
    "这主意不错。走，咱们给他曝曝光。"力力士说。
    花生米和力力士来到一个会场，豹国主席正在台上讲话号召国民勤俭持家精
打细算不奢侈浪费。
    力力士走上主席台，特工人员拦住他。
    力力士轻轻一推，特工倒在地上。
    "我可以问您一个问题吗？"力力士问豹国主席。
    全场哗然。
    "你是谁？"豹国主席有点儿火，竟然有人敢打断他的讲话。可是豹国主席一
贯以和蔼可亲著称，这也许是他联系国民感情的一个机会，豹国主席给脸上调来
了笑容。
    "我是一个公民。请问您每月的薪水是多少？"力力士问。
    "７０豹元。"豹国主席回答。
    "您在国外银行有存款吗？"力力士揭短。
    豹国主席愣了一下，随即否认：
    "没有。"
    “您在鸡国银行存了６亿美元。"力力士说。鸡国银行是世界上最有名的银行。
    全场骚动。
    "你诽谤！来人，把他抓起来！"豹国主席勃然大怒，顾不得摄像机正对着他。
    十几名彪形大汉冲上来抓力力士。
    力力士随便转了一圈，大汉们轻则抽筋重则骨折。
    "我现在公布豹国主席在鸡国银行存款的账号！"力力士宣布。
    账号一个数也没错。
    豹国主席瘫在主席台上，这个账号是他的精神支柱。
    豹国人民没想到他们崇敬的清廉得住草棚子的主席先生竟然在鸡国银行存了
６亿美元！
    大厦倾刻间倒塌了，人们骂街。
    "我建议拿这６亿存款还豹国的外债，手续由我来办。"力力士说。
    举国上下一片欢腾。
    "好汉，能告诉我们你是谁吗？"台下有人问。
    力力士现了原形。
    "机器猴！"
    “力力士！！"
    人们欢呼。
    力力士和花生米去鸡国银行和豹国的债主国替豹国人民办理转帐手续。
    豹国外债一次还清。
