第１０集
    专程到牛国来抓力力士的狮国"蝎子"别动队从牛国黑帮绣花党的覆灭顺藤摸
瓜，注意到了花生米。
    "绣花党垮台前绑架过一个叫花生米的男孩子。"负责搜集情报的队员向队长
报告。
    "他们为什么抓这个孩子？"队长问。
    "绣花党发现这孩子有特异功能。"情报员说。
    "特异功能？"队长点燃了一支雪茄烟。
    "他能用意念搬运东西。"情报员说："绣花党想让他运银行的钞票。"“他运
了吗？"队长感兴趣地问。
    "不清楚。据目前我们掌握的各银行情况看，大概没运。"情报员回答。
    "花生米一直有特异功能？"队长问。
    "突然有的。"情报员翻记事本，"几天前上课时，他当着全班师生的面用意念
运书。"“立即派人监视花生米，他很可能同机器猴有联系。我们推理一下，绣花
党绑架花生米，激怒了机器猴，于是机器猴毁灭了绣花党。除了神通广大的机器
猴外，牛国没有任何警察组织能如此干净利落地消灭绣花党。"队长分析。
    "机器猴干吗偏偏找花生米呢？花生米会是生物机器人吗？"一名队员提出假
设。
    "在监视花生米的同时，用遥控仪器测量他的身体状况。"队长下令。
    狮国的科学技术发达，除了用于上天入地外，还制造了不少歪门邪道的仪器。
"蝎子"别动队这次就携带了不少五花八门的微型仪器。
    当天晚上，蝎子别动队在夜幕的掩护下包围了花生米家所在的楼房。
    各种隐藏在汽车里的仪器开始工作，测量花生米的身体。
    "０１注意，花生米是正常人，不是机器人。"队员通过步话机向队长汇报。
    既然花生米不是机器人，那为什么机器猴单单找他而不找别人呢？"蝎子"别
动队队长陷入沉思中。该队长在狮国是首屈一指的反间谍和间谍人员。曾经成功
地解决过已经拉响了炸药包的劫机事件，还窃取过藏在某国大臣肚子里的机密情
报，他有着丰富的经验和过人的胆量。此次赴牛国执行特别任务，他深知对手武
艺高超，轻易不能动武，于是决定先礼后兵，先争取说服机器猴加入狮国国籍，
如机器猴不答应，再使用小型激光武器毁灭他。
    "各组注意，我要直接同花生米交谈。"队长手持步话机发令。
    队员们开始行动，为队长和花生米见面创造条件。
    此刻花生米正和力力士在房间里聊天。
    "也不知那位断体夫人现在怎么样了？"花生米说。
    "她是自作自受。心太黑，又贪婪，就是咱们不治她，早晚她也得遭报应。"
力力士说。
    "你怎么了？"花生米发现力力士突然走神儿。
    "别说话！"力力士挥手制止花生米继续说话。
    花生米感到不妙。
    "咱们有麻烦。"力力士边说边隐了形，"十几个外国人在楼外监视你。"“监
视我？"花生米吃惊，"外国人？！"“别慌，他们是冲着我来的。"力力士开其他
的遥感功能。
    "没危险吧？"花生米为力力士担心。他总觉得外国人和魔鬼沾亲。
    "他们好像要进来见你。"力力士小声对花生米说。
    "敲门进来？会吓着我爸爸妈妈的。"花生米说。
    "他们才不用走门呢！都是些飞檐走壁的高手。注意，快进来了。"力力士说。
    "我怎么办？"花生米问。
    "别怕，你会会他们！我就站在你身边。合适的时候，我会显形的，我也想同
他们聊聊。"力力士说。
    花生米注意到房间门的把手开始缓慢地转动了。
    门开了，一道缝儿，一个外国彪形大汉灵活地闪进屋里。
    他果然不惊动花生米的父母就进来了。
    "你好，小朋友！""蝎子"别动队队长和蔼可亲地向花生米问候。
    "你好！"花生米点点头。
    花生米的镇静自若吓了别动队长一跳，他原以为他的出现会使花生米吃惊甚
至害怕，没想到花生米像见他爸爸一样自然，队长由此而知面前这个孩子不是等
闲之辈。
    "咱们交个朋友好吗？"队长伸出手来。
    "可以。"花生米同意。
    "我叫康巴西。"
    队长坐在花生米的床上。他注意到了墙上贴的各种机器人的画。
    “想出国留学吗？"队长笑眯眯地问。
    牛国公民是个人就想出国，连幼儿园小朋友都想去国外幼儿园留学。
    "想。"花生米顺竿爬，他想摸清面前这个外国佬打的什么主意。
    "我可以帮你出国。""蝎子"队长许愿。
    "为什么？"花生米问。
    "我也想请你帮个忙。""蝎子"队长开门见山。
    "我能帮你什么忙？"花生米装傻充愣。
    "我想见见你的朋友机器猴。""蝎子"队长紧盯着花生米的瞳孔。
    "见他有什么事？"花生米平静地问。
    没否认！
    "蝎子"队长差点儿扑上去亲花生米一口。
    "我国总统，噢，对了，我忘记告诉你，我是狮国公民。
    我们狮国总统十分钦佩机器猴，特派我来邀请他去我国做客，""蝎子"队长花
言巧语。
    花生米知道狮国在地球上是屈指可数的大国，几乎所有的国家都怕它。
    "我在这儿。"机器猴力力士显了形，出现在蝎子别动队队长面前。
    蝎子队长喜形于色，认定大功即将告成。
    "你们总统请我去，有邀请信吗？"力力士笑着问。
    "这。.....""蝎子"队长后悔计划得不周密，没先杜撰一封总统的信。"实不
相瞒，我国总统何止邀请您，还想请您加入狮国国籍呢！"“入狮国国籍？"力力
士没觉得加入狮国国籍是一种享受，他觉得没国籍是最高的享受。
    "全世界的人都想拥有狮国国籍。""蝎子"队长给力力士上课，"尤其是牛国公
民。"的确，牛国公民梦寐以求狮国国籍，他们出国不是为了幸福而是为了给邻居
同事亲朋好友看，他们明知到了狮国得给人家当催巴儿，受人白眼遭人欺侮也要
去。他们愿意以失去自己的尊严和人格为代价换取家人在国内的尊严和人格。
    再说身处千里之外，谁也无法去验证他那存款究竟是６位数还是５位数甚至
３位数。还有那海市蜃楼式的别墅和汽车根本不用花钱买，只要在给家人的信上
这么一写就有了。其实傻瓜也明白，人家不会把赚钱的差事空着几十年留给你去
干，人家过得好就因为人家聪明。明白人都清楚，牛国人出国留学和乡下姑娘进
城当保姆性质没两样。
    "我对这不感兴趣。"力力士讨厌狮国总统来给他捣乱。
    "起码您可以去我们狮国参观一下。""蝎子"队长忍着火说，他还没见过不想
入狮国国籍的人。
    "我什么时候想去就去了，现在不去。"力力士激"蝎子"队长。
    "你最好还是考虑一下。""蝎子"队长的话里开始冒火药味儿了。
    力力士注意到"蝎子"队长的身上藏着一把激光枪。
    "你的腰里别着什么东西？"力力士逗"蝎子"队长。
    "蝎子"队长一愣，心想这机器猴真厉害，看来他准不怕激光枪，否则不会这
么沉着。"蝎子"队长决定行动。
    "蝎子"队长突然一把将花生米拉到自己身边，用胳膊勒住他的脖子，掏出激
光枪顶在花生米的太阳穴上。
    "你必须跟我去狮国，否则你的朋友就完了，""蝎子"队长用花生米当人质威
胁力力士。
    看到花生米那被勒红了的脸，力力士火了。
