第２１集
    力力士和花生米还坐在松鼠城的酒吧里等狐国总统。
    力力士在谈笑中突然两眼发直。
    "怎么啦！"花生米觉出不妙。
    "咱们上当了！快出去！！"力力士冲出酒吧。
    花生米跟着力力士跑出去。
    "一枚载有核弹头的洲际导弹正向这里飞来，是来炸咱们的！"力力士两眼紧
张地盯着天空。
    “使用核武器对付咱们？"花生米楞了，"那这城里的居民呢？"“他们才不管
居民死活呢！"力力士突然指天上，"你看，来了！我去把它引走！"力力士纵身一
跃，他的身体像一颗炮弹，直射天空。
    力力士冲着即将降落的洲际导弹飞去，他用胳膊夹住了洲际导弹，强行改变
它的飞行方向。洲际导弹不愿意听机器猴的摆布，它执意往松鼠城落。力力士同
洲际导弹在天上搏斗。
    松鼠城的居民全都看到了这惊心动魄的一幕，他们万没想到自己的总统会借
用外国的核武器往本国老百姓头上扔。
    他们一直骂到狐国总统的爷爷的爷爷的爸爸还不解气。
    洲际导弹终于服输了，乖乖地跟着力力士走了。松鼠城转危为安，居民们惊
魂未定地欢呼起来。
    狐国总统此刻守在电话机旁。
    电话铃急促地响起。
    "什么？你再说一遍！！！""接电话"特别行动小组组长脸色变了。
    "怎么回事？"总统的眼睛不客气地侵占脸上其它器官的领土。
    "机器猴把洲际导弹挟持走了。"小组长说。
    "！！！"总统一屁股坐在地上。
    "执行３号方案吧！"小组长提醒总统。
    狐国总统这才想起还有３号方案。
    "执。.....行。....."总统下令。器
    ３号方案是扣押花生米作人质，逼力力士投降。
    监视花生米的狐国特工人员从步话机里得到了立即拘捕花生米的指令。
    他们像警犬一样从四面八方扑向花生米。
    "你们干什么？"花生米想挣脱特工人员。
    "你是机器猴的同伙！"一个特工人员阴阳怪气地说。
    "什么机器猴？"花生米装傻。
    "装什么蒜！"一个膀大腰圆的特工照着花生米的头就是一拳。
    "哎哟--"那特工的手骨折，疼得他吡牙咧嘴。
    花生米是钢筋铁骨。现在全世界的大人都不敢打２-１６岁的孩子。但力力士
把花生米变成了老头，所以特工敢打他，没想到花生米是个乔装的老头。
    这更证明了面前这个老头是机器猴的同伙花生米。特工们给花生米戴上手铐。
    此时狐国总统正在总统府里打转。他怕力力士让核弹头落到总统府来。
    "报告总统，机器猴的同伙已经被我们抓住了！"特别行动小组长向总统报喜。
    "立即将他转移到魔窟，严加看管！"总统说。
    "魔窟"是狐国专为绑架花生米建造的一座城堡，这座城堡的墙壁用绝缘材料
制成，能够抗电波，据专家估计，机器猴的遥感功能在这里将不起作用，所以他
找不着花生米。
    花生米在装甲车的押送下被关进了魔窟。
    再说机器猴。
    力力士挟着洲际导弹在天上飞行，他寻找着合适的着陆地点。
    洲际导弹已经清楚自己不是机器猴的对手，它像被驯服的烈马一样乖乖地按
照力力士指示的方向飞行。它只希望快点爆炸，从它被人类制成威力无比的核弹
头后，它每天都渴望一显身手，渴望功成名就--像它的祖先（在广岛爆炸的核弹）
那样在人类历史上写下引人注目的一页。
    洲际导弹飞经一座大城市，城市的街上全是人，他们看见洲际导弹吓得四散
逃跑。原来，消息灵通的记者已将机器猴拦截一枚洲际导弹的新闻发往全世界，
人们停止手中的工作跑上街头望天，担心洲际导弹落在自己居住的地方。
    参与谋杀机器猴联合行动的国家元首们听说机器猴跃空抱住了洲际导弹后，
统统吓破了胆。他们怕机器猴带着核弹头来报复他们，他们祈祷上帝保佑机器猴
把核弹头扔到别的参与谋杀机器猴的国家元首头上，他们还在心里一万遍地重复
一句话"我不是主谋"。
    其中一位元首尚有一点儿胆未破，他居然打电话给狗国总理，问狗国能否遥
控引爆那枚洲际导弹。
    "我不敢。....."狗国总理以实言相告。
    "其实只要现在引爆。....."
    “他如果不怕核爆炸呢？"狗国总理深知能让他染上"国歌放弃症"的机器猴法
术无边。
    全世界的人都怕洲际导弹落在自己头上。过去人们不相信有哪个国家敢率先
使用核武器，现在载有核弹头的洲际导弹就在天上飞，反正它迟早要落下来。
    人们惊慌失措地站在地球上观看力力士带着洲际导弹在他们头上飞行，新闻
媒介已将若干国家元首联合用核武器谋害机器猴的行动大白于天下，人们恨那些
元首恨得咬牙切齿，他们竟然为了自己的利益不惜使用核武器给地球带来灾难。
    力力士在挟持导弹飞行中已明白了一切，他清楚地遥感到那些国家元首们制
订了谋害他的行动的一切细节，他责怪自己最近太麻痹，以至于差点给人类带来
灾祸。力力士同时也对这些元首们的品质有了更清楚的了解，他对于他们如此狠
毒如此不顾人民死活如此珍惜王位感到震惊，他真希望聪明的人类今后永远不再
生出这种败类，提倡优生最重要的就是不生这种国家元首。
    力力士带着洲际导弹已经绕着地球飞了２１圈了，他仍未给核弹头找到合适
的着陆地点。
    城市--不行。
    农村--不行。
    大海--不行。
    高山--不行。
    南极--不行。
    北极--也不行。
    力力士明白，只要这颗核弹头在地球上任何一处爆炸，就等于给地球增添了
一个恶性肿瘤，就等于地球患了皮肤癌！
