第１３集
    狮国电视台是一座高耸入云的大厦，楼顶的发射天线骄傲地俯视着全城的干
家万户。
    电视台门口站着四名全副武装的士兵。
    力力士和花生米径直往里走。
    "站住！"士兵大喝一声，"证件！"
    “证件？"力力士一愣。他不明白电视台门口干吗站荷枪实弹的士兵。
    "你们有什么事？"另一名士兵问。
    "我们想。.....通过电视台往全世界发一条消息。"花生米说。
    "你说什么？"士兵们以为自己听错了。他们的职责就是保卫电视台的安全，
电视台是总统愚弄人民的工具是政变者首先夺取的目标是商人欺骗消费者的喉舌。
    “别跟他们锣嗦了。"力力士用手一指四位士兵，士兵们站在原地不能动了，
这种状态将保持一个小时。
    力力士和花生米走进电视台大楼。
    "哪个房间能往全世界播音？"花生米看着没有规则的楼道问。
    "咱们隐身后去找吧。"力力士觉得太引人注目。
    力力士和花生米隐身。
    "到这间屋子看看。"力力士和花生米走进一间门上写有"编辑室"字样的房间。
    "一会儿播这篇稿子。"一个秃顶老头把一份稿子递给一个眉清目秀的姑娘。
    那姑娘埋头看稿。
    "这都是假话呀！"漂亮姑娘看完说。
    "就你知道是假话！这是总统办公室送来让播的，马上播！"秃顶老头瞪了漂
亮姑娘一眼。
    "是"。漂亮姑娘点点头，拿着稿子走出房间。
    "跟着她，她准是去播音室。"力力士小声对花生米说。
    力力士和花生米悄悄跟着漂亮姑娘走进一间造型特别大的玻璃房间，房间里
有摄像机和密密麻麻的仪表盘。
    漂亮姑娘坐在大桌子后边，原来她是播音员。
    灯光亮了，摄像机对准了她。房间里的指示灯由"准备"变成了"开始"。
    漂亮播音员用最动听的声音最迷人的表情把那最无耻的谎言通过电波信号送
进千家万户的黑白电视机彩色电视机遥控手控直角斜角平面凸面电视机，假话通
过清晰的画面良好的音响愚弄观众蒙弊观众强奸观众。
    力力士站不住了，他不明白电视台怎么可以说假话要知道你的图像是出现在
人家家里呀电视台如果说真话就是光临观众家的天使如果说假话就是溜门撬锁夜
入民宅的小偷流氓强盗。上帝给这播音员一副漂亮的面孔一条动听的声带难道就
是为了让她迷惑和欺骗观众吗？力力士觉得这播音员也太没骨气你以为你长得漂
亮说话好听不管你说什么人家都认为你美吗真是傻到家了世界上最美最好听的东
西就是真话哪怕它出自猪八戒之口观众也爱看爱听，长得再好声音再美只要配上
假话观众准认定你是丑八怪当然长得好声音美又不说假话的播音员观众最喜欢可
惜这样的播音员凤毛鳞角大概几百年才出一个。
    "治治她和电视台。"花生米动员力力士，他也恨天天对观众撒弥天大谎的电
视台。
    力力士发功。
    从此狮国电视台的播音员只要播假话，荧屏上的她或他就变成青面獠牙的妖
怪，只有播真话时才保持原样。
    监视室里的导演看见荧光屏上的美丽姑娘倾刻之间变成了张着血盆大口的母
夜瞐e，大惊失色："关机！关机！插播体育新闻！"播音室一片混乱。
    "怎么回事？"女播音员以为自己念错了关键的字例如把总统的小名当成总统
的学名把首相的小姨子说成是首相的老婆吓得她两腿打颤两手冰凉可惜她播谎言
时不会这样。
    导演把录像放给她看。
    女播音员昏死过去。
    "换男播音员，继续播这篇稿子！"导演下令。
    戴上假发和女人一模一样的没有一点儿男人气的男播音员上场继续女同事未
竟的事业。
    图像显示男播音员是一个张牙舞爪的嘴里叼着生鸡鼻孔往外喷烟的怪物。
    "关机！关机！插播体育新闻！"导演一屁股坐在地上。
    "该咱们播了。"力力士对花生米说。
    力力士现出了机器猴的原形，花生米仍然隐身在一旁负责给力力士提词儿。
    力力士走到导演身边，拍拍他的肩膀。
    导演一抬头，以为哪位宝贝播音员又变成了这样。
    "认识我吗？"力力士问。
    导演看着力力士觉得面熟，他想起来了，面前这位怪物就是曾经轰动全球后
来又失踪的牛国机器猴！
    "机器猴！抓住它！"导演一个鲤鱼打挺从地上站起来。
    播音室的人有的抄扫帚，有的拿录像带，有的拿茶杯，准备围捕机器猴。
    "放下手里的东西，我连坦克都不怕。"力力士笑了。
    于是大家想起在电视上见过力力士击败牛国军队坦克的情景。
    "你来这儿干什么？"导演定定神儿，问力力士。
    "想播条新闻。"力力士说。
    "播新闻？播什么？谁播？"导演恢复了导演的风度，不屑一顾地问。
    “我播。播什么你管不着。准备开机。"力力士往大桌子后边走。
    "不行，你没这个权利！"导演恼羞成怒。
    力力士把他刚才赋予狮国电视台的不说真话就变妖怪的新功能宣布给大家，
导演和在场的工作人员尤其是播音员都愣了，女播音员"哇"的一声痛哭流涕，要
知道她就靠播假话吃这碗饭如果只能播真话模样比她漂亮声音比她优美的姑娘多
的是再过一万年也轮不到她当播音员。
    没人敢惹力力士了。
    "准备！"导演一挥手。
    灯光大亮，摄像机对准了力力士。
    "先由播音员预告。"导演说。
    一位女播音员上场，她向全世界的观众宣布，机器猴现在就在她的身边！一
分钟后，机器猴将向全世界宣布他的一个决定！
    整个地球立即安静下来。亿万双眼睛瞄着荧光屏。
    牛国总统一听说机器猴已经到了狮国，当即悲痛得心肌梗塞未遂一次。
    狮国总统一听说机器猴已经到了本国，当即兴奋得脑溢血未遂一次。他指示
特工人员立即设法同机器猴联系，争取安排他与力力士会晤。
    "准备--开始--"导演发令。
    力力士出现在荧光屏上。
    他向全人类郑重宣布了他将于今晚零点赋予地球上所有２-１６岁孩子钢筋铁
骨的决定。他还警告所有成人：谁敢对孩子不好他就让谁倒霉。至于那些敢于使
用童工敢于教孩子学坏敢于抛弃亲骨肉的成人更要小心从事免得后悔，谁胆敢以
身试猴，牛国绣花党的断体夫人就等着谁去给她做伴。
    全球的大人呆若木鸡。要知道，对于一些大人来说，如果不能骑在孩子头上
作威作福，他们的人生也就没什么享受了。
    "再让每个国家多拍点儿动画片！"花生米趴在力力士耳朵上说。
    "从现在起，每个国家每年必须给孩子拍摄１０部各５０集的系列动画片，哪
个国家完不成指标，我就找哪个国家元首的麻烦，让那个国家的元首的脑袋里长
土豆！"“铃--"播音室里的电话响了。
    女播音员接电话。
    "兔国总统来电话，他说他就不拍动画其他没钱干这事。"力力士发功。
    兔国总统的脑袋里立刻长了三个土豆，其中有一个还发了霉。
    "兔国总统来电话求饶，他说他一定拍。"女播音员又接了电话。
    "削减军费拍动画片，少造点儿枪，多拍些动画片。孩子们不需要枪！"力力
士站起来隐身。
    导演瞠目结舌。
    力力士和花生米离开电视台，从等在电视台门口的总统车队旁边走过去。
    街上全是孩子，他们在街上翻跟头打滚儿拿大顶，高呼“机器猴万岁！"花生
米哭了，他掉的是高兴的泪。他不明白人类有那么多科学家花费那么多时间精力
财力研制各种杀人武器，为什么没人研究一种孩子吃了就能变成钢筋铁骨的药--
不能打别人也不被别人打，偏要等机器猴来干这件事买这个好。花生米为人类的
科学家遗憾。
