第１２集
    狮国总统心头连日总被一股无名火缠绕，他发现电视屏幕上已经有整整９２
个小时没有出现他的光辉形象了。大凡是元首都有一个相同的嗜好：统计自己占
领荧屏的时间。他们期望电视屏幕上每时每刻都有自己，只要一天不出现他们就
心急火燎就坐卧不宁就挖空心思找一个别出心裁的地方去和从事最脏工作的人握
手去和口音最重的人聊天去抱智商最低的呆傻儿童去钻最破的房子进最吵的车间
以此来占据荧屏过上电视的瘾假如不是这么回事为什么干这类事时没人不带摄像
机。
    狮国总统决定制造新闻再次使全世界的注意力集中到他身上。经过一番深思
熟虑经过一番绞尽脑汁狮国总统决定选一个最富有传奇色彩的地方会见虎国首相。
    虎国首相接到狮国总统的热线电话时心有灵犀一点通，他也正为荧屏的事失
眠正煞费苦心地琢磨怎样才能让全人类看他崇拜他感激他。
    虎国首相和狮国总统就会谈的时间和地点进行了充分的磋商。狮国总统等不
急想一周后就见面，虎国首相不同意理由是要给新闻界影视界评论界大学教授以
时间，让他们分析让他们研究让他们猜测让他们打赌就像赌赛马押输赢一样，宣
布会谈和实际会谈的时间离得越远越好，这样有关分析会谈的文章量越大篇幅就
越多技术就越高，再说双方还可以就此举行不计其数的记者招待会新闻发布会把
真正的会谈一步步推向高潮。假如一周后就会谈人家哪儿还有时间写文章咱们即
使每天２４小时都开记者招待会也还是太亏还是太少不过瘾。狮国总统认为虎国
首相言之有理于是同意会谈订于三个月后举行。
    确定会谈的地点最令两国元首头疼，他们设想了许多地方不是被前人用过就
是刺激度不高例如火车上军舰上孤岛上荒原上丛林中大海深处厕所里厨房中，最
后还是狮国总统柳暗花明想出了双方乘坐气球在空中会谈的高招儿。虎国首相不
禁拍案叫绝不禁手舞足蹈不禁心花怒放，他想在电话里拥抱狮国总统在电流里吻
狮国总统，狮国总统也使用本国最过头的亲热语言向虎国首相表达了自己的热情，
其实双方都清楚别看今天碰杯拥抱开三天前秘书拟好的幽默玩笑，一旦一方被推
翻另一方马上投入推翻你甚至杀了你的人的怀抱，还美其名曰继续维持两国人民
的友谊可见国际政治脏得不能再赃说白了就是有奶就是娘有枪就是爹有权就是亲
家母哪怕对方的儿子先天痴呆也在所不惜。
    一小时后，狮国总统和虎国首相将于三个月后在气球上会谈的消息传遍了全
球。
    全世界的新闻媒介都中了计都把焦点集中在狮国总统和虎国首相身上，好像
他们的会谈关系到世界和平关系到生态平衡关系到大其中二氧化碳含量一样，一
时间各国电视屏幕统统被狮国总统和虎国首相侵占，颇得其他的国家元首们捶胸
顿足歇斯底里怒不可遏，发誓要报仇要雪耻要爆更大的冷门一定把会谈安排在杂
技场上边表演空中飞人边会谈坐在钢丝上会谈顶着几十个碗会谈反正怎么引人注
目怎么会谈怎么让人过目不忘怎么会谈怎么能超过狮国总统虎国首相怎么会谈！
没有实力的国家元首们更是可怜只有唉声叹气妒火中烧骂祖宗咒种族的份。
    正春风得意中的狮国总统和虎国首相一点儿也没预感到有不祥之兆。
    力力士决定趁狮国总统和虎国首相举行气球会谈之机和他们开开玩笑，出出
他们的丑。
    力力士和花生米下榻在狮国首都一座五星级大饭店里。
    "真是一箭双雕，省得再去虎国一趟了。"力力士边看电视边说。
    "没错。"花生米从冰箱里取出饮料，"气球会谈可是现场直播，这洋相出大了。
"“咱们租车去城里转转。"力力士提议，他不喜欢呆在屋里。
    花生米打电话给服务台要车。
    力力士和花生米乘出租车游览狮国首都，花生米对异国建筑很感兴趣，他这
才知道人类的本事有多大，他愈发珍惜地球和人类。
    "你们的地球上存放着近６万枚核弹。"力力士知道花生米在想什么，他提醒
花生米。这几天，他已统计出了各国拥有的核弹数字。
    "６万！"花生米的神色暗淡了。他清楚，只需要一枚就可以摧毁这座美丽的
城市。
    "只要有三分之一核弹爆炸，地球就将进入长达４年的核冬天。"力力士说。
    "核冬天？！"花生米一听这个词身上就发冷。
    "核冬天就是全球气温连续４年保持在零下２０度左右，"力力士看着车窗外
说。
    "......"花生米瞠目结舌。
    "人类竟然会给自己的后代留下这样的遗产？全世界的少年儿童都是６万枚核
弹的并列第一顺序继承人。"力力士说。
    不知他是从哪儿知道人类的继承法里还有第一顺序继承人和第二顺序继承人
之分的。
    "你快帮帮我们吧，我们不想继承核弹头。"花生米代表全人类的孩子请求力
力士。
    "尽力而为吧。不过据我观察国家元首们恐怕不会听我的。"力力士说。
    "他们不听你的劝告你就把他拉下台，你有这个本事。"花生米想出一个点子
"那倒是。换国家元首对我来说易如反掌。只要我愿意，５分钟后就能让狮国总统
下台。"力力士得意极了。
    "你拉个名单，把不为老百姓办事不为人类着想的国家元首都弄下台，怎么样？
"花生米又出高招儿。
    "可以考虑。"力力士若有所思，"咱们先治完这张名单上的国家元首再说。"
派别动队打扰力力士的国家元首都上了力力士的报复名单，个个在劫难逃。
    "停车！"力力士突然对司机说。
    司机把车停在路边。
    "怎么啦？"花生米看看车外，没什么情况呀！
    "快下车。"力力士打开车门。
    花生米跟着力力士下车。
    "这座楼上有人虐待孩子。"力力士指指路边的一座大厦。
    "帮帮孩子！"花生米说。
    "走！"力力士朝大厦门口走去。
    这是一座公寓。
    力力士和花生米乘电梯来到３６层。
    "就在最头那间屋子。"力力士指给花生米看。
    花生米蹑手蹑脚走到那间屋子门口，把耳朵贴在门上听。
    屋里有大人的喝斥声和孩子的抽泣声。
    力力士用手一摸门上的锁，门开了。
    力力士和花生米走进屋里。
    一个４０多岁的男子在训斥一个１０岁的男孩子，还用手指使劲鐰E男孩子的
头。男孩子的脸上有红红的手指印，像是挨过巴掌。
    "不许你虐待儿童！"花生米大喝。
    "你。.....你们是谁？怎么闯进。.....来的？"男人看见花生米和力力士一
惊。
    "你为什么欺负他？"力力士问。
    "我是他爸爸！我有监护权！"男人拍桌子。
    "你干吗打他？"花生米一看见大人打孩子就有气。
    "他小小年纪，就给女孩子写情书，不学好！"男人边说边用手鐰E孩子的头。
    "情书？他会写情书？"力力士感到好笑。
    花生米最恨有些家长动不动就干涉儿女和异性同学的友情，本来人家没那么
想，可他们非把人家往那边推，这些家长把摧残孩子的感情当成乐事。他们在孩
子面前摆出一副自己是在结婚前一天才发现和异性在一起是有意思的事的姿态，
他们用最恶毒的语言脏水劈头盖脑往孩子身上泼用最动听的语言外衣装扮自己的
灵魂给孩子当典范其实鬼才知道这些粗暴干涉儿女同异性保持友情的父母是否自
己在穿开裆裤时就喜欢和异性小朋友玩。
    力力士更是一看见打人就来气--尤其是大人打孩子。
    孩子来到这个星球上最需要保护，可是大人们自己有事不顺心生了一肚子气
拿孩子当出气筒稍不顺心就打毫无过错毫无责任纯洁无瑕的孩子，仿佛全世界的
罪恶都是孩子造成的其实恰恰相反全世界的罪恶都是大人造成的如果该挨打大人
最该挨打最好是大人自己打自己或者互相打不要让孩子当替罪羊好汉做事好汉当。
    力力士越想越有气，他暗暗发功，把男孩子的身体变成了钢筋铁骨。
    "你敢再打他一下，我们可就不客气了。"力力士故意逗那男人。
    男人抡圆了胳膊给儿子一个嘴巴。
    "啊--"只见那男人惨叫一声，左手拽着右手腕满地打转。
    男孩子的全身已经和钢铁的质地一样。
    力力士保守估计，那男人的右手掌起码是骨折。
    男孩子惊讶极了。
    "你的身体一直到１６岁都是钢筋铁骨，你的父母和其他大人绝不敢再打你了。
当然，你也不能打别人，只要你动一下打人的念头，你的钢筋铁骨就会熔化，到
那时，恐怕你连命也保不住了。你愿意吗？"力力士问男孩子。
    "我一万个愿意！我永远也不会打别人--当然这是建筑在别人不敢打我的基础
上。"男孩子兴奋极了，"你们是谁？能告诉我吗？"“机器猴。"力力士一笑。
    "机器猴？！"男孩子双目放光，"机器猴不是在牛国吗？我在电视上见过，再
说也不是你这样的呀？"力力士变回原形５秒钟给男孩子看。
    "太棒了！你也是？"男孩子问花生米。
    "现在还不是。"花生米遗憾地耸耸肩。
    "对了，我想求你两件事。"男孩子犹豫了一下说。
    "说吧！"力力士看着男孩子。
    "第一件，把我爸爸的手治好。"
    力力士看着眼前这个有着菩萨心肠的男孩子，想掉眼泪。
    力力士发功治好了那男人的手。
    “第二件，我有许多同学经常挨爸爸妈妈打，世界上肯定还有更多的孩子挨
大人打和受各种各样的欺负。你把全世界２至１６岁的孩子都变成钢筋铁骨行吗？
就像我一样，别人不敢打我，我也不能打别人。"男孩子的眼睛里充满了期望。
    "太好了，我支持你的建议。"花生米兴奋地说。
    "我来遥感一下，看看全世界孩子们的现状，再决定。"力力士闭上眼睛。
    天哪，力力士看见有那么多孩子在平白无故地挨父母的打，有的因为把饭掉
在桌子上有的因为丢了一支笔有的因为把同学领到家里来玩有的因为和异性同学
接触有的因为床上太乱有的因为看课外书更有许多孩子挨打是蒙受冤枉！还有更
坏的大人他们教孩子吸毒让孩子当童工离婚后抛弃孩子继父继母虐待孩子老师打
学生幼儿园阿姨关孩子小黑屋不准孩子说话坏蛋绑架孩子流氓欺侮孩子。.....力
力士决定助全世界２-１６岁的孩子一臂之力，统统赋予他们钢筋铁骨！
    "我答应！"力力士站起来。
    男孩子和花生米拥抱。
    "不过得同大家打个招呼，要不然会有多少成人的手骨折呀？再说有了钢筋铁
骨的孩子再去打别人还会危及到自己的生命。"力力士想得全面。
    "这倒是，还有的父母颇爱用脚踢孩子，真要是一脚下去，弄不好就终生瘫痪
了。"花生米的妈妈手上没空时就善于用脚功。
    "可怎么能同时告诉全世界的大人孩子呢？"力力士为难了。
    "电视！通过电视台！"花生米喊出来。
    "走，去电视台，向全世界宣布从今天晚上零点起２至１６岁的孩子统统变成
钢筋铁骨。"力力士说。
    "要打在零点前快打，否则就再也打不成了。"花生米深知有些父母如果打不
成孩子，这爸爸妈妈当着也就没意思了。
    力力士和花生米前往狮国电视台。
