第２２集
    看着地球上人们那一双双恐慌的眼睛，力力士不忍心将洲际导弹扔到任何地
方。
    力力士渐渐感到体力不支了，他毕竟是抱着一颗洲际导弹飞行呀！
    "绝不能松手。"力力士想起了地球上的孩子们。他们即将继承的地球已经被
前辈弄得千疮百孔，如果这颗核弹再爆炸，那可真是雪上加霜了。
    力力士决定把洲际导弹运到太空去。
    通过大气层可不是件容易的事。
    力力士屏住呼吸，运气。
    突然，他身体猛地向上冲刺。
    力力士挟着洲际导弹穿越大气层，他感到周身发烫，像是在通过一座熔炉。
    真难受呀，力力士大汗淋漓，要不是为了保护孩子们，他真想把核弹头扔到
那些制造它的大人头上，让他们自食苹果。
    终于通过大气层了，力力士一点儿劲也没有了。洲际导弹挣脱了力力士的束
缚，绕着地球飞，它成了地球的一颗卫星！一颗核卫星！！
    力力士松了一口气，他感到这是个好办法，就让这颗洲际导弹成为地球的一
颗卫星吧，它会沿着自己的轨道围绕地球飞行的，要不然，把它送到宇宙中的哪
个星球去呢？
    力力士躺在太空中休息，恢复体力。
    地球上的人们看不见洲际导弹了，他们忙跑回家看电视新闻，想知道洲际导
弹的下落。
    天文台的观测员发现地球多了一颗人造卫星，再仔细一看，是一颗核弹头！
    这颗核卫星无疑是悬在人类头上的一把达摩克利斯宝剑--人类自己铸造了一
把用头发丝拴着悬在自己头上的宝剑。
    力力士恢复体力后，突然想到了花生米。
    他开启遥感功能。
    花生米失踪了！
    "糟糕，我又中计了！"力力士火速返回地球，在狐国松鼠城着陆。
    那座酒吧里没有花生米。
    力力士使劲儿遥感，仍然捕捉不到花生米的踪迹。
    魔窟的墙壁挡住了力力士的电波。
    "找狐国总统要人。"力力士使用光速潜入狐国总统府。
    狐国总统正像困兽一样在屋里来回走。他已经得到了机器猴返回地球的信息，
他知道机器猴首先会来找他。
    "交人吧！"力力士在狐国总统面前显形，开门见山。
    "交什么人？"狐国总统先装孙子。
    "我的朋友。"力力士按住火。
    "我也不和你兜圈子了，"总统清楚机器猴能知道他想什么，"你的朋友在我们
手里。不过你放心，我们不会伤害他。
    但是如果你有越轨举动，他的生命就难以保证了。"“放人什么条件？"力力
士也不拐弯。
    "你永远离开地球。"狐国总统一字一句地说。
    "......让我去哪儿？"力力士无处可去。他还觉得地球也有他一份儿，他并
不是天外来客。
    "去太空，去其它星球，反正你不能再在地球上生活。你知道吗？因为有了你，
都没人想当国家元首了！国际社会已经被你搅乱了！一点儿秩序也没有了！"“我
要是不走呢？"“你必须走，而且最后期限是今晚１１点钟。否则你的朋友就会上
断头台。"狐国总统看力力士不敢动武，胆子愈发大了。
    力力士想把狐国总统的脖子拧成麻花，可他现在不敢。
    特别行动小组的成员们在隔壁监视着总统同力力士谈判的局面，他们随时向
参加联合行动的其他元首们通报情况。
    元首们得知机器猴因为花生米被绑架而不敢轻举妄动后，兴奋得统统发了疯，
纷纷给狐国总统打电话打电报打电传，感谢他支持他声援他。
    "需要什么尽管说，我们全力支援你！"
    “看好花生米，别让他跑了！"
    “把最后期限提前到１０点３０分！"
    元首们七嘴八舌。
    狐国总统索性不客气，敞开了要，什么现款啦，新技术啦，武器啦。.....参
加联合行动的元首们慷慨解囊，他们清楚，只要把机器猴轰出地球，让他们干什
么都行。如果机器猴还留在地球上，他们就随时有下台甚至被人民通缉的危险。
他们知道，如果自己处于被通缉的地步，全国是不会有一个人帮他们的--别看现
在抢着喊万岁。
    狐国总统的自尊心得到了极大的满足，他这个又小又穷原先没人拿正眼瞧的
破总统终于扬眉吐气而且受到了大国元首的尊敬，他庆幸自己有远见把诱敌深入
的任务揽到了手--不惜献出几万百姓的生命给机器猴当殉葬品。他想永远保持现
在这种状况：大国元首争相给他打电话恭维他。
    力力士看看时间，下午６点整，离最后期限还有５个小时。可他现在还不知
道花生米被关在什么地方。
    "怎么样？同意吗？"狐国特别行动小组组长问机器猴。
    "我现在就走，离开地球。"力力士看着狐国总统说。
    "你要说话算数。"狐国总统警惕性很高。他没别的本事，当总统后只具备一
种功能--提防别人。
    "我现在就走。"力力士隐身。
    "通知魔窟，加强戒备，看住花生米！"狐国总统命令。
    力力士将他的话听在心里来到总统府门口，变成了狐国总统的模样。
    看见总统来了，警卫忙敬礼。
    "车呢？"力力士瞪眼睛。
    警卫冲总统的专车司机喊："把车开过来，总统要出去！"狐国总统的豪华轿
车开到了力力士身旁。
    力力士开门钻进轿车。
    司机看见总统自己开车门，感到奇怪。
    “总统去哪儿？"司机问。
    "去魔窟。"力力士已经知道关押花生米的地方的代号。
    "您自己去？"司机不相信怕死的总统敢不带警卫出门。
    "对，快开车！"力力士不耐烦地说。
    司机不敢不开。
    总统的专车直驶魔窟。
    魔窟的警卫见是总统的专车，忙打开城堡的大门。
    负责看守花生米的狐国特工局局长给力力士开车门。
    "我要提审花生米。"力力士说。
    "总统亲自提审？"特工局长惊讶。
    "对，快带我去！"力力士催促。
    特工局长满腹狐疑。
    "怎么，你怀疑我？"力力士盯着特工局长。
    “不，哪里，我是说。....."特工局长吓得直结巴。
    "带我去吧！"力力士迫不及待。
    "......我把他带来吧。"特工局长急中生智。
    "也好。"力力士点头。
    特工局长跑到隔壁房间往总统府打电话。
    力力士发功同特工局长通话。
    "喂，是总统府吗？"局长问。
    "是的。"力力士对着空气说，他的声音已经跑进特工局长耳边的电话听筒里。
    "我是魔窟。请问总统在吗？"
    “总统去魔窟了，怎么，现在还没到吗？"“噢，到了。"“混蛋！总统到了
你怎么还打电话找总统？！"“我。....."啪！电话挂了。
    特工局长出了一身汗。
    ５分钟后，特工局长押着花生米来到力力士面前。
    花生米不知道狐国总统干吗见他。他在电视上见过狐国总统。
    "你是叫花生米吗？"力力士想开开心。
    "对了，找我干什么？"花生米挺硬。
    "你老实点儿，”特工局长踢了花生米一脚，"这是总统！"一见花生米挨打，
力力士火了，他飞起一脚踢得特工局长腾空而起撞在墙上。
    花生米一楞。
    力力士恢复原形。
    "是你！太棒了！"花生米也给了特工局长一脚。
    特工局长拔出手枪。
    力力士讨厌那些动不动就使枪的人，他真想赋予人类一种刀枪不入的本事，
让那些拥有枪的人再无优势可言。
    "我连洲际导弹都不怕，还怕手枪吗？"力力士提醒特工局长，"把枪收起来吧！
"“他也不怕？"特工局长的枪口对着花生米。
    花生米又当了一回人质。
    力力士发功将特工局长手枪里的子弹"运"进了太平洋。
    特工局长冲着花生米开枪。
    "真打呀？！"花生米看出特工局长挺黑。
    看见花生米安然无恙，特工局长傻眼了。
    力力士发功将特工局长变成花生米的模样（老头）。又将花生米变成特工局
长的模样。
    "来人！"力力士变成总统后喊。
    几名特工冲进来。
    "把他押回牢房，戴上手铐脚镣！"力力士下令。
    特工掏出手铐给局长戴。
    "我是你们局长！"特工局长急了。
    特工们给了顶头上司几个训练有素的嘴巴，局长不叫了。
    "咱们走！"力力士一挥手，带着花生米走出屋子。
    见总统和局长走了，特工们忙立正。
    "我真是你们局长，那总统是机器猴装的，是他施魔法把我变成这样的！"特
工局长见机器猴走了，忙对部下说。
    一顿臭揍。
    "你拿我们当傻瓜呀！"
    “你想个聪明点儿的招儿好不好？"
    一边打一边挖苦。
    特工局长知道自己完了，１１点整，总统就会枪毙他--机器猴准不答应条件
了。
    力力士和花生米开汽车离开魔窟。
    "去收拾狐国总统？"花生米问。
    "我想先把地球上的核武器统统运走！"力力士觉得收拾狐国总统不重要，重
要的是尽快把核武器弄离地球，他担心某些元首还会动用核武器对付他，给人类
和地球带来毁灭性灾难。没有什么比核武器掌握在独裁者手里更糟糕的事了。
    “太好了！"花生米赞成，"可运到哪儿去呢？"“运到太空轨道，给地球当人
造卫星。"力力士已经想好了。
    "６万枚核弹头天天围着地球转？"花生米不敢想。
    "这样它们就不会被人当做武器使用了。"力力士说，"再说，也没有别的地方
收留它们。"“会掉下来吗？"花生米还是不放心。
    "一般不会，听天由命吧！"力力士叹了口气。
