第２４集
    将地球上的核武器全部运走后，力力士和花生米回到牛国的家中小憩。"谢谢
你拯救了人类。"花生米代表人类感谢机器猴。
    "但愿如此。"力力士说。他现在不敢低估人类的大脑了，他发现人类的大脑
什么都能发明，也什么坏招都想得出来。
    花生米打开收音机。
    "各位听众，现在播送本台刚刚收到的最新消息。....."收音机里传出男播音
员浑厚的声音。
    "听听，有什么新闻。"力力士把收音机的音量调大。
    "一颗小行星正以惊人的速度向地球飞来，据权威天文学家预测，该小行星将
于一个月后同地球相撞。这颗小行星的体积是地球的１A４，它同地球的碰撞，将
给地球带来毁灭性灾难。"男播音员的声音愈发深重。
    花生米和力力士同时从沙发上跳起来。
    "是真的吗？"花生米焦急地问力力士。
    力力士开启遥感功能。
    花生米屏住呼吸，生怕干扰机器猴的电波。
    "千真万确。"力力士睁开眼睛，"它的运行轨道不偏不斜正好要和地球相撞。
"“。....."花生米瞠目结舌。
    "这还不算，你别忘了地球四周还有几百颗核卫星，光是这些核卫星爆炸就能
毁灭地球！"力力士提醒朋友。
    "还不如不把核弹头弄到太空去呢。"花生米后悔。
    "核弹头留在地球上，小行星同地球相撞时它们也会爆炸，危害更大。"力力
士说。
    "小行星还有多少天撞地球？准确点儿。”花生米问。
    机器猴计算。
    "还有３７天零４个小时２８分４４秒。"力力士说。
    "怎么办？地球和人类就这么完了？"花生米发呆。
    "咱们想想办法。"力力士也替人类惋惜。尤其是为人类中的孩子们惋惜。"走，
咱们先出去看看，看有没有人想办法。"力力士和花生米变成两个中年男子后离开
家。
    小行星即将同地球相撞的消息瞬间传遍了整个世界，开始人们还不相信，还
以为是愚人节开剩下的玩笑又被哪个喜欢恶作剧的编辑从纸篓里捡出来发了，也
有人认为茫茫无际的宇宙中两颗行星根本不可能相撞，这不过是天文学家的杞人
忧天和危言耸听。
    当地球上的所有天文台同时证实一个月后小行星确实将同地球相撞后，人类
傻眼了，所有的大脑顿时一片空白。
    人们的第一个反应是要回自己借给银行的钱，生命只有一个月了存钱已毫无
意义不花白不花人们从保险柜里从衣柜里从沙发夹层里从旧鞋里从一切最不引起
小偷注意的地方找出存折然后发疯似地往银行跑。地球上所有银行门前的长队连
起来能绕地球赤道几百圈，银行董事长们急疯了本来他们干的就是无本生意就是
拆东墙补西墙的勾当说白了就是把张三存的钱还给李四把李四存的钱还给王二麻
子张三李四王二麻子的钱借给工厂借给商店借给一切想干事又没钱的企业还美其
名曰贷款银行董事长最怕的就是储户同时来取款最怕的就是东墙西墙一起拆。人
们在银行门前跺脚骂街歇斯底里，他们现在是以秒来计算时间商店里的秒表已被
抢购一空大街上的电子广告牌上显示的是"现在距小行星撞地球还有多少分多少秒
"，街上还出现了这样的标语："小行星正向我们走来！"银行董事长本来想跳楼后
来女秘书提醒他反正还有一个月全玩完用不着怕储户他们愿意把银行砸了让他们
去砸好了小行星与地球相撞时还省点儿力气呢，银行董事长恍然大悟腰板立即硬
了口气立刻大了他们对愤怒的储户说银行就这么多钱统统按存款比例的３％提款
至于你们心里有气想干什么都可以随便抢随便砸董事长这么一说储户倒老实了反
正对谁来讲都还有一个月就是现在杀了银行董事长他也没吃多大亏，储户只好忍
气吞声地敢走了３％的存款，跑步去商店买东西享受。百万富翁们捶胸顿足他们
觉得自己太亏白存了这么多钱现在就是天天喝奶油金汤红烧金砖拔丝金条糖醋金
戒指素炒金项链也花不完用不光。没钱的人心里难受他们觉得枉活了一生竟然不
知道有钱是什么滋味他们想买一件电器往往垂涎数年通过少吃肉少吃油不去酒吧
不去卡拉ＯＫ裤带紧了三个档次以上才能如愿以偿，他们羡慕那些富翁羡慕他们
想买什么就买什么不管是不是需要他们不知道人生最大的痛苦和无聊就是想买什
么就能买什么需要才能带来真正的快乐不需要就只能带来空虚和惆怅，这一点全
世界的百万富翁都有体会都诅咒上帝好事不做到底干吗不给高收入的人也带来高
快乐钱什么都能买干吗偏偏买不来快乐。百万富翁们纷纷同宇航局联系想花巨资
在小行星撞地球之前乘坐宇宙飞船离开地球各国的头头脑脑们也想坐航天飞机避
难宇航局告诉他们飞船只能升空无处着陆人类现在还没有找到第二个有生命存在
的星球与其悬在太空中活生生饿死渴死还不如被撞死来得痛快和潇洒。
    力力士和花生米发现大街上已经没有人走路，所有人都是小跑。人们终于意
识到时间就是生命，现在可真是一寸光阴一寸金啊！
    全球的人类都认识到生命只有一个月了，他们想的都是一个问题：怎样度过
这一个月才对得起自己。
    人们已经没有必要装假了，他们过去之所以戴上面罩做人就因为他们不知道
自己还能活多长时间就因为不知道谁先死谁后死现在知道了一个月后大家一起死
只有傻瓜才继续装假。道学家们后悔莫及他们过去只会哀叹世风日下人心隔肚皮
没人说真话早知如此当初从阎王爷那儿弄来所有人的生死簿登在报纸上或直接出
书问题不就解决了吗保证社会风气良好人与人之间和睦相处你爱我我爱你知道自
己末日和知道别人末日的人之间是绝不会勾心斗角尔虞我诈不信你看看张三得了
癌症保准人人对他通情达理。其实每个人从生下来开始就一步步走向死亡，可惜
大多数人意识不到这一点，还误以为越活越长，所以才会装假所以才会争斗所以
才会为一块钱动刀子。最好的期教育就是在幼儿园就告诉孩子活一天少一天活一
分钟少一分钟保准比你空对空地给他们讲一万遍要热爱生活都管用。人类的脑子
能想出那么多绝活儿能造出电脑激光唱盘航天飞机却在计算自己年龄的方法上笨
得出奇本来是越活越少却给人越活越多的错觉假如采用倒数计时就是人一生下来
是８０岁然后是７９岁７８岁。.....一直活到零岁如果还没死就是负１岁负２岁
负３岁。.....给人以赚了的良好感觉，实行倒数计岁保准人人珍惜生命人人不忍
心再拿自己的生命去干无谓的勾当。
    科学家们想阻止小行星撞地球，他们绞尽脑汁想办法他们召开全球科学家紧
急大会群策群力还是无济于事他们这才明白人类还不是大自然的对手造物主想让
人类什么时候结束人类就得什么时候结束尽管如此还是有若干科学家决定同大自
然较量想方设法阻止小行星撞地球。
    科学家们无能为力的信息传遍世界后，人们更加珍惜最后一个月的生命，他
们再不欺骗自己再不自己和自己过不去他们终于悟到了痛快淋漓地活一个月比窝
窝囊囊活一千个月还值得。长年违心同妻子或丈夫生活在一起的人终于下决心离
开同床异梦的妻子或丈夫，他们毅然投入心爱的人的怀抱，人类的虚假婚姻在一
夜之间荡然无存，爱神总算在人类最后的一个月降临到人间，人们这才知道原来
为了面子和虚荣而维持的婚姻是多么丑恶和无聊，才知道以爱情为基础的婚姻是
多么幸福和惬意，芸芸众生中的男男女女竟然万分感激那颗不怀好意的小行星，
是它使他们尝到了爱情的甜果，他们宁愿和心爱的人生活一个月也不愿意和不爱
的人生活１００年。
    学校的景象令力力士和花生米惊讶，学生们认为生命只有一个月学习对他们
已没有意义，他们尽情地玩尽情地乐，天天组织联欢会天天去郊游去享受生命。
老师也不再留作业不再强迫学生坐在教室里，没想到这样一来老师惊奇地发现他
们原来认定毫无前途的学生居然一个个呈现出只有大科学家大文学家青少年时期
才会有的那种素质和品质，那些平日呆头呆脑的学生竟然也时不时口吐格言有时
他们的一句话让老师回味了整整三天。校方这才知道过去他们采用的教育方法是
多么愚蠢多么可笑，他们不是在开发人类的智力而是在扼杀人类的智力他们让家
长把孩子送到学校来在收了人家的学费后把人家的孩子的想象力扼杀掉把人家的
孩子的创造性磨平把他们都变成只会重复前人知识的两脚书柜，学校应该改名叫
家具厂--专门生产两脚书柜的家具厂校长应该改名叫厂长教师应该改名叫木工学
生应该改名叫木材家长应该改名叫土壤。
    力力士和花生米用一个星期时间在地球上转了一圈，他们看到人类活得比从
前好了，人们现在只对生命负责不再整天琢磨那些与生命无关的东西不再自己和
自己过不去自己折磨自己。
    "还让我去阻止那颗小行星吗？"力力士问花生米。
    "......"花生米觉得现在的人类活得真自在，这全是那颗小行星的功劳，不
过他还是不希望人类毁灭。"还是阻止吧。"“阻止了，人类就又变回去了。"机器
猴惋惜地说。
    "也许他们由此学聪明了。"
    “不会。"
    “。....."花生米信力力士的话，他了解人类的本性。
    “我准备调集所有的核卫星去击毁那颗小行星，保住地球。"力力士说了自己
的方案。
    "那得用多大的劲儿呀？"花生米替力力士的身体担心。
    "为了地球嘛，这里也是我的故乡呀！"力力士深情地看着脚下的土地。
