第６集
    力力士击败追捕他的军队后，隐身回到气象局那位中年妇女身边，他对她那
位喜欢机器人的儿子感兴趣，他希望她儿子也是生物机器人。
    终于到了下班时间，力力士跟着中年妇女来到她的家，中年妇女丝毫没有察
觉全国通缉的"要犯"已被她带回家中。
    "花生米，作业写完了吗？"中年妇女一进家门就大声说。
    "正写呢！"从一个房间里传出男孩子的回答。
    力力士断定那就是中年妇女的儿子，他走进那间屋子。
    啊！房间的墙壁上贴满了机器人的画，还有机器恐龙机器狗机器驴机器蚂蚁。.....
“可惜没有机器猴。"力力士遗憾地想。
    名叫花生米的男孩子正趴在桌上写作业，桌上还摆着不少机器人玩具。
    力力士看男孩子第一眼时就对他产生了好感，他觉得花生米和追捕他的那些
大人不一样。
    "但愿他也是生物机器人。"力力士不相信污染得这么厉害的地球就产生出他
一个机器猴。
    "我回来了。"一个男人走进家门，是花生米的爸爸，"花生米，作业写完了吗？
"“正写呢！"花生米头也不抬。
    力力士有点儿羡慕花生米了，没人关心过力力士。
    力力士悄悄站在花生米身旁，看他写作业。
    厨房里花生米的妈妈一边做饭一边唠叨，从花生米喝完水把茶杯放回到桌子
上时离茶杯原定位置偏差了０．５毫米到花生米洗手时溅到地板上３滴水她都要
管，还有鞋子为什么左脚的比右脚的脏袜子为什么右脚的比左脚的破得快吃早饭
时花生米的脊椎骨的第三节与第四节偏离身体垂直线０．７毫米由此可能导致驼
背导致不育导致终生与父母厮守在一起还有花生米从小到现在说话结巴过４次来
客人不管人家叫叔叔伯伯阿姨爷爷奶奶７次私自将有不轨行为未遂的孩子带到家
里玩儿６次这都足以证明花生米再不反思再不奋起再不痛定思痛长大后将一事无
成一筹莫展一文不名一无是处一败涂地一贫如洗。.....力力士惊叹造出了火箭的
人类居然会拿如此芝麻如此琐碎不堪一提的小事骚扰自己折磨自己虐待自己，这
还不过瘾，还要把这些事通过舌头的磨砺变成锋利的语言白刃去残害亲人的肌体
和心灵。力力士只要一看花生米在他妈妈叨唠时那紧皱的眉头就知道每当妈妈叨
唠时花生米内心有多痛苦多烦燥多恼火多无可奈何多想跳楼。
    "现在向各位观众报告有关机器猴力力士的最新消息。"电视机里传出男播音
员的声音。
    花生米一跃而起，冲进客厅看电视新闻，他不放过电视屏幕上出现的任何与
机器人有关的节目。
    力力士跟在花生米身后走进客厅，他要看看人类怎么说他。
    男播音员绘声绘色地描述政府与机器猴的较量，还说机器猴不费吹灰之力就
扭弯了坦克上的大炮就毁坏了神枪手的眼珠，最后播音员采访了气象局副局长，
可惜那副局长的声带仍然不能发音，只有靠手势来回答主持人提出的问题，这家
伙还不接受教训，力力士稍一发功，只见电视屏幕上的副局长立刻像中风似的全
身动弹不得，这情景令节目主持人大惊失色半晌说不出话来。
    紧急换上的一位声音最美嘴型最丑声音与口型形成强烈反差的女播音员告诉
观众，机器猴仍逍遥法外，希望观众提高警惕，发现踪迹及时报告，电话５４１
８８１４５２。
    "机器猴要是到咱们家来就好了！"花生米兴奋地说。
    "那还不把咱们吃了！他连坦克都不怕！"妈妈瞪了儿子一眼。
    "我就不信机器猴会主动害人，谁让他们抓他的！"花生米为力力士说话。
    力力士心里一热。
    "你敢顶嘴？"妈妈亮出了年龄优势，拉开架式向儿子挑战。
    力力士认定凡是爱说"你敢顶嘴"这句话的家长准是外强中干的人。
    "谁顶了？"花生米说了一句看似免战牌实为应战牌的话。
    "还顶！"妈妈立刻利用自己曾经为敌方十月怀胎把屎把尿喂饭的优势大忆昔
日之苦大思今日之恨，最后得出结论，生了只名曰白眼狼的动物！
    花生米挂白旗不敢还嘴了，眼里有泪珠转。
    力力士同情花生米，再说人家是为了他挨骂的。力力士决定助花生米一臂之
力，让他的生母这辈子再不敢对儿子说"你还敢顶嘴"和"你这只白眼狼"一类的混
话。
    "吃饭吧！"中立国爸爸出来和稀泥。
    妈妈瞪了花生米一眼作为本次战役的胜利者去厨房端饭菜。
    力力士跟她走进厨房。
    花生米的妈妈正要往盘子里盛菜，她突然感到眼前一黑，脑子里就像打雷般
巨响一声，整个头部像裂了一样。
    "啊！"她大喊一声。
    "怎么啦？"花生米的爸爸跑进厨房。
    只见花生米的妈妈坐在地上，用手捂着头。
    "怎么啦？"爸爸惊慌地问。
    "你怎么啦？妈妈？"花生米比爸爸还着急。
    力力士觉得花生米的妈妈真不该那么狠地骂儿子，看当她遇到意外时儿子那
着急样儿！
    脑子里打雷的感觉只在妈妈身上持续了半分钟，之后一切恢复了正常。
    "没事了，好了，刚才不知怎么搞的。"妈妈从地上站起来。
    "没事就好。快吃饭吧。"爸爸说。
    "啊！"妈妈又惊叫一声。
    "又怎么啦？"爸爸问。
    花生米的妈妈眼前出现了一个小小的屏幕，她用手往眼前摸，除了空气什么
也没有呀！
    "你摸什么？"爸爸问。
    "你们没看见我眼前有个荧光屏！"妈妈慌了。
    "荧光屏？你眼前？什么也没有呀！"爸爸不知夫人今天怎么了。
    "屏幕上出字了！"花生米的妈妈清清楚楚地看见她眼前的荧光屏上出现了一
行清晰的字。
    "什么字？"丈夫问妻子。
    "子女数据显示器。"花生米的妈妈读荧光屏上的字。
    这是力力士的杰作。他用最先进的科学技术给花生米妈妈的大脑里安装了一
台微型"子女数据显示器"。这台显示器一天２４小时不停地工作，它每时每刻在
花生米妈妈的眼前形成一个只有她能看见的荧光屏，荧光屏上不停地轮流显示她
的孩子的有关数据。
    "子女数据显示器？"丈夫不明白。
    "？？"花生米也呆站在一边。
    "别说话，又出字了！"妈妈说，她的眼睛看着前方的空气。
    "您的儿子的有关数据如下，"妈妈一边看一边念，"自尊心指数正１，自信心
指数０，自卑感指数正５，父爱指数正６，母爱指数负１。注意，自尊心和自信
心指数达到正１０，此人长大后才会有出息，而父爱母爱指数同以上两项指数成
正比关系。自卑感指数也与此人长大后的出息有密切关系，一般来说此项指标达
到负１０此人才会有出息。"“什么什么？你再念一遍！"爸爸急了，儿子的自卑
感指数怎么会是正５！妈妈也没想到她日盼夜想恨铁不成钢响鼓也要用重锤的儿
子的母爱指数怎么竟是负１！更可怕的是母爱指数还同关系到儿子长大的出息与
否的自尊心自信心指数成正比关系！
    "咱们做个试验，你注意看荧光屏！"爸爸毕竟是科研人员，脑子转得快。
    "花生米，你这个白眼狼！看你还敢顶嘴！！"爸爸冲儿子嚷嚷。
    "快别试了！他的自尊心指数变成零了！自卑感指数正６，父爱指数正５！"
妈妈惊叫道。
    花生米一脸惊愕。
    "花生米，妈妈差点儿误了你的前途！我真糊涂啊！！"妈妈一把搂过儿子，
哇哇地哭。
    她一边哭一边从荧光屏上看见儿子的母爱指数达到了零。
    "咱们从今天起来个竞赛，看儿子的父爱指数高还是母爱指数高！"爸爸宣布。
    "不公平，起点不一样。"妈妈还有幽默感。
    "那好，我等着你后起直追。"爸爸照顾女性。
    花生米乐了。
    力力士也乐了。
