第１集
    说破天你也不会相信，一座最普通的动物园里的一只最普通的母猴的正常分
娩，竟然引起全人类的惊讶和恐惧。
    从头说起。
    猴子不是老虎不是熊猫，所以动物园里这只临产的母猴像一切有幸在地球上
拥有众多同胞的动物一样在动物园里不幸地受到忽视。
    母猴这次是生第二胎。她感觉到这次怀孕同上次不同，肚子里的小生命经常
做一些令她吃惊和不安的动作。母猴生产时几乎没用兽医帮助，小猴是自己跑出
来的。
    饲养员给小猴起名叫力力士，他觉出小猴有劲儿。母猴不喜欢这个名字，可
她没有发言权。
    力力士不像别的猴婴儿那样一出母体就把着妈妈的乳房不放。他对奶和任何
食物包括水都不感兴趣。
    力力士出生后的第三天，饲养员才发现从未见他吃东西和喝水。
    "有病？"饲养员第一个判断。
    他打电话给动物园的兽医。
    "喂，是兽医吗？"饲养员拨通了电话。
    "什么事？"
    “前几天出生的那只小猴不吃东西。"
    “什么时候开始的？"
    “一生下来就开始了。"
    “三天没吃奶？！"
    “对。"
    “还活着？"
    “好像是。"
    兽医来给力力士检查。
    "长得这么快？"兽医不相信自己的眼睛。才三天时间，力力士长了足足一倍。
    饲养员这才发现力力士的个头，他也惊讶不已。
    兽医掏出听诊器给力力士检查身体。
    听诊器扫遍了力力士的全身，愣是找不着心脏的位置！
    兽医将手放在力力士鼻前，没有呼吸！
    这只心脏停止跳动和肺叶不再呼吸的小猴，却活生生地站在兽医面前！
    兽医感到惶惑。
    其实，力力士根本就没有心脏和肺。
    力力士与众不同的表现，引起了动物园的极度好奇。园方请来了本市的权威
兽医给力力士做全面体检。
    透视，心电图，脑电图，量体温。.....当结果出来时，兽医们大吃一惊：力
力士是一只机器猴！具有生物猴外表的机器猴！
    生物猴居然能生出机器猴！随着新闻界百米赛跑式的报道，这件事震动了全
世界。
    闻迅赶来研究力力士的各国专家云集该动物园，他们不吃饭不睡觉不干一切
与研究无关的事拼命想第一个揭开力力士之谜以此作为问鼎诺贝尔奖的敲门砖。
    力力士顿时身价百倍受到了园内老虎和熊猫以及所有没有七大姑八大姨的珍
贵动物的嫉妒。他被送进突击为他专门建造的恒温住房，享受着令他的同类望尘
莫及的各种待遇。
    力力士的母亲自然也成了科学家们的猎物，他们恨不得抽干她身上的血化验
恨不得同时用１００台心电图机１０００台脑电图机１０００台Ｘ光透视机给她
做心电图脑电图Ｘ光透视。她身上的每一根毛都成了抢手货，许多没有名望的科
学家只能眼巴巴的看着享有盛誉的前辈坐在显微镜前翻过来倒过去地观察那根毛。
每天有不计其数的科学家手持坛坛罐罐排队等候接母猴的尿和屎，他们要分析她
的胃、她的肠、她的消化功能、吸收功能、排泄功能，。.....他们要弄清她为什
么能生机器猴她凭什么能生机器猴。
    另一群科学家开始了在科学探索的道路上更艰难的行进：寻找力力士的爸爸。
    动物园的猴山里共有公猴１４５只。要想在没有婚姻法约束没有起码的道德
观念的众公猴中找出力力士的生身父亲来真可谓大海捞针。这吓不住专事在歧岖
山路上攀登（名人语）的勇士们，他们一边咒骂猴家族不实行一夫一妻制一边深
入猴群调查还有的科学家向园方建议今后在猴山里成立居委会，以后如果再出现
类似的问题只要一问居委会保准门儿清。
    经过半个月的鏖战经过无数名科学家以掉头发失眠、减食欲、与同行反目、
同导师决裂为代价终于换来了生物猴生机器猴的原因。
    这结论差点儿吓死人类。
    结论：母猴在受孕和怀孕的过程中，由于受到了电波辐射、噪声干扰，地球
臭氧层被破坏引起电磁场的频率超出了生物大脑所能适应的限度、氧气被二氧化
碳取代以及食用化学肥料培育出的食物等等现代工业社会导致的种种弊端，因而
生出了一只机器猴！
    最担惊受怕的是孕妇，她们怕自己肚子里的小宝宝是机器人--因为她们和力
力士的妈妈生活在同一个地球上呼吸着同样数量的二氧化碳吃着化学成份相同的
食物听着一样分贝的噪音--据说动物园比闹市的噪音还少--受着频率相当的电磁
波辐射，总之，她们和力力士的妈妈在完全相同的环境中受孕和怀孕，尽管她们
的小宝宝只有一个爸爸而力力士有许多爸爸但科学证明能决定力力士命运的爸爸
只有一个，也就是说，力力士的爸爸的数量和她们肚中小宝宝的爸爸的数量在本
质上是一样的。那么她能生机器猴她们为什么不能生？
    去医院检查的孕妇多得要提前两个月预约，要求堕胎的孕妇更是不计其数。
谁都怕生机器人怕给机器人当妈妈怕机器人不听话不好管试想假如妈妈不能管制
自己的孩子这个妈妈当着还有什么乐趣？
    据说只有一名孕妇宣布希望自己的胎儿是机器人。她认定机器人孩子竞争力
强保准能通宵写作业不睡觉保准不需要玩儿保准喜欢考试保准能上名牌大学保准
不会早恋，遗憾的是换了三家医院，医生一致认为她的胎儿是正常人理由是胎儿
的心跳比她的还有劲儿。
    一时间全世界的新闻媒介都被机器猴的出生垄断了。有的科学家估计地球上
已有生物机器人出生，有的科学家警告人类如果不注意环境污染人类的后代最终
会退化（进化？）成机器人，一个没有感情没有活力没有激情的机器人社会多么
令人不寒而栗多么恐怖多么不堪设想。还有的科学家断言现在的父母尽管没生机
器人但他们都把自己的孩子培养教育管制成机器人。他们的理想他们的目标就是
让孩子变成机器人，与其这样花费财力精力还不如直接生机器人省事儿。这位科
学家号召青年夫妇迁居到化肥厂核反应堆臭氧层出现窟窿的垂直地面上过夫妻生
活，这样百分之九十能生机器人，何必再为怎样把孩子培养成靠指令生活的机器
人而终生操劳呢？
    各种见解各种结论各种警告各种措施各种惊慌失措各种喜悦前所未有地同时
出现在人类社会中，人们一时不知该怎么办好。他们从这张报上看到苹果皮上有
致癌物质又从那张报上看到苹果的营养全集中在皮上，他们吃苹果时只好削一半
皮留一半皮。有人说胆固醇是人体的大敌，有人说胆固醇是人体长寿的决定因素。
还有种种关于啤酒电视大蒜冰箱除味品的完全相悖的高见，人类从来没有像今天
这样惶惑这样不知所措这样无所适从这样人心慌慌这样感到没奔头。
    这一切都是因为力力士的出现。
    力力士自然成了人类注意的中心。每天来参观他的人数以１０万计，该动物
园拿力力士大发横财。
    其实，人类对于力力士的了解是极其肤浅的。他们如果知道他具有的哪怕是
一半儿的本事的话，就会派一个师全副武装的正规军再配上直升机来看守他。
    力力士的躯体的基本细胞是由电波、化学物质以及各种超自然的原素组成的。
他具有高智商，还有一系列全人类生畏的绝技，其中之一就是隐身术。
    当力力士了解了自己的身世后，他不愿意再呆在房子里让人参观了，他需要
自由。他还要去世界上找自己的同类--生物机器猴或生物机器人或其它的生物机
器类。他不能自己呆在地球上而没有同胞，他不喜欢孤独。他坚信地球上绝不会
就他自己。
    离开动物园，对于力力士来说易如反掌。他的出逃对于人类来说，却是一场
最精彩的悲喜剧。
    他将改变世界。
