第２集
    机器猴力力士要做的第一步，是了解、认识、掌握自己究竟有哪些本领。
    他的智商使他在一个小时内完成了这项工作。
    力力士只要用右手握左手的中指，他就能进入隐身状态。
    就是说，他看得见别人，而别人看不见他。他再用左手握右手的中指，就能
恢复原状。
    力力士还能变成他想要变的人，只要他见过这人或看过这人的照片。
    力力士还可以遥感到很远的地方发生了什么事。最令人胆战心惊的是机器猴
的运动方式--可以将身体融化成光并以光速（每秒钟３０万公里）飞行。
    还有一些本领力力士尚未发现，光是上述这些就足以使他应付人类了。
    力力士选择了清晨离开动物园。
    像往常那样，早晨７点整，负责照看力力士的护士来观察他。
    护士先是漫不经心地往力力士的玻璃房子里扫了一眼，她的头立刻大了，玻
璃房子里是空的！
    她看不见隐身的力力士。
    护士慌忙打开房门进去寻找力力士，力力士和她擦肩而过，走出了像监狱一
样关了他一个月的玻璃房子。
    力力士想看看人们的反应。
    当护士确信力力士失踪后，她飞快地从兜里掏出对讲机，向头儿报告。
    "力力士失踪！力力士失踪！"护士恨不得把对讲机吞进肚子里。
    动物园得到了该市该国为监护机器猴提供的最先进的仪器和通讯设备。
    负责监护机器猴的主任接到报告后带着部下飞跑到玻璃房子旁边。
    房子里空空如也。
    "门一直锁着？"主任问护士。
    "一直。"护士毫不含糊。
    "这怎么可能？"主任双眉紧锁。
    他围着玻璃房子绕了一圈。没有漏洞。
    这栋玻璃房子是专为方便游客参观力力士而修建的，材料是最新型的玻璃，
据说连炮弹都打不进去。
    "留下两个人继续观察，其余的开紧急会议！"主任模糊意识到力力士的出走
是一件不妙的事。
    其实力力士就站在他身旁。
    看见人类因为他的失踪而慌乱，力力士觉得好玩。他不想再在动物园里耽搁
时间了，他急于要去外面看看，去看看这个世界是什么样，去寻找自己的同胞。
力力士走出动物园的大门。
    紧急会议开始了。
    参加会议的有研究机器猴的专家，有警察局的侦探，还有政府官员。
    监护机器猴中心主任向与会者介绍了力力士出逃的情况。
    "机器猴的身体能破墙而过？"一位专家率先提出了恐怖的设想。
    身体能穿过墙而不露痕迹，多么可怕的本事！会场静得出奇。
    "门卫没看见他出去。"动物园园长提醒专家们。
    "会隐身法？"又一位极富想象力的专家扔出一颗炸弹。
    ！！！
    每位与会者的脑细胞都以跑百米的速度运行着周转着，他们迅速推测着机器
猴的出逃可能会给人类社会带来的种种后果。
    "我们假设他的身体能够穿透墙壁，又假设他会隐身术，还不用吃东西不需要
睡眠，这样一个'超人'如果有犯罪意识，例如去抢银行。....."警察局长发言。
    全场毛骨悚然。
    每位与会者的脑海里都浮现出一个个恐怖的场面。
    "如果他去导弹基地按洲际导弹的发射按钮，将导致核战争爆发。"想象力更
丰富的专家设想。
    "如果他劫持飞机，谁也无法设防。"
    “如果。....."
    种种设想种种推测种种让人冬天出汗夏天打哆嗦的想象摆到了会议桌上。
    “必须立即报告国家元首，在全国采取紧急措施！"会议主持者提议。
    没人反对。
    "本市先采取行动，立即部署力量追捕机器猴！"警察局长建议。
    市政府通过了关于追捕机器猴的决议，同时上报国家，建议全国提高警惕防
范可能因为机器猴出逃引起的种种事件。
    全市的警察都出动了。他们有的驾驶摩托车在大街小巷巡逻，有的脱了警服
换上便衣混进熙熙攘攘的人群。
    各银行各金融机构各凡是与钞票有关的部门都加强了警戒，生怕机器猴对那
些因为印上不同图案而比别的纸身价高百倍的特殊的纸发生兴趣。
    力力士现在何处呢？
    他离开动物园后，来到大街上。
    奔跑的汽车和令人眼花缭乱的商店使力力士感到吃惊。
    他对着人群看了一会儿，无法确定哪位是他的同胞。
    "一定要先找个伴儿。"力力士这么想。
    一辆公共汽车驶进力力士身边的车站。人们匆忙地上下车。
    力力士最后一个上车。
    售票员看不见他，按了关门的按钮。
    车门夹住了力力士，关不上。
    力力士不明白售票员干吗夹他。
    "车门坏了。"售票员向乘客宣布。
    乘客们都看见了关不上的车门。
    力力士向车厢内一侧身，车门关上了。
    公共汽车继续行驶。力力士往窗外看，他感到有趣。
    力力士身边的两个人的对话引起了他的注意。
    "我那孩子越来越不像话了！"一位中年妇女说。
    "怎么？"另一位男士问。
    "不爱学习，不想上学，整天迷上机器人啦！"中年妇女边叹气边说。
    机器人！
    力力士认为身旁这位中年妇女的孩子有可能是他的同胞，他决定跟着她去她
家。
    公共汽车进站了，中年妇女下车，力力士也下车。
    "明天见！"中年妇女同车上的男士打招呼。
    力力士注意到大街上出现了许多闪着旋转灯响着刺耳笛声的摩托车。
    他还不知道这是追捕他的警车。
    中年妇女在人行道上飞快地走着，力力士寸步不离地跟着她。过了一个十字
路口，中年妇女走进一座大楼。
    力力士注意到楼门口的牌子上写着"市气象局"。
    中年妇女等电梯，和相识的同事打招呼、寒暄。力力士羡慕他们有自己的同
类。
    电梯来到了一层，电梯门打开了。
    力力士紧跟着中年妇女走进电梯。
    一位男同事看到中年妇女身旁还有空地方，就往这边挤。
    他撞在了力力士身上，那空地方是力力士。
    力力士轻轻往外推了他一下，只见他翻倒在地，连打两个滚儿，出了电梯。
    "干吗？"他爬起来大喊。
    电梯里的人你看我我看你，没人推他呀！
    好几个人慌忙走下电梯。
    "副局长，您先上！"一位戴眼镜的人拿出一脸的诚恳巴结上司。
    "副局长，摔着没有？"一位太太肉麻的嗲声嗲气地问，那声音同她的年龄明
显不符。
    "找出是谁推的副局长！"有人提议。
    "对，查出是谁干的！"
    很多上班的人堆在电梯旁边。
    力力士看出在场的人都怕这位他们称之为"副局长"的人。
    "算啦算啦，先上班吧！"副局长向大家挥手。
    众人让出一条道，请副局长先进电梯。
    算副局长运气不好，又跟力力士跟踪的那位中年妇女挨着。
    电梯开始向上升。
    副局长注意到了中年妇女身边的空地，他小心翼翼地用手碰碰，果然有物体！
看不见，摸得着！！
