第１４集
    机器猴力力士在电视台的首次亮相震动了整个地球，力力士成了人类议论的
中心，孩子们更是热爱崇拜力力士，他们不光从力力士那儿获得了钢筋铁骨，还
获得了爱心。
    说来也怪，自从父母不再打孩子后，孩子们倒出息了，他们同父母和睦相处
相亲相爱只是有的爸爸妈妈打孩子已经成瘾，一时难以戒除这个毛病，一些制造
商看准行情乘机生产出"挨打机"，专供打人成瘾的父母过瘾用。
    大多数国家元首心里挺不是滋味儿，他们隐隐感到地球上存在着一个能支使
他们的生物，再说机器猴成了头号新闻人物也让他们妒火中烧。于是各国元首暗
中加紧了掠夺拉拢机器猴为自己服务的行动。
    狮国总统一直未能见到力力士，眼看和虎国首相举行气球会谈的日期就要到
了，他只好先忙于会谈的准备工作。
    狮国总统和虎国首相会谈是全世界的大事，尤其会谈地点又选在气球上，更
是引人注目。
    会谈的日期终于到了。
    一个巨大的气球悬在地面上，气球下边吊着一个小房子，两国首脑历史性会
谈的地点就在小房子里。
    小房子里的各个角度都安置了摄像机，电视台要向全世界现场直播会谈情况。
    气球四周方圆１００公里内的每个蚂蚁洞都被保安人员搜过了，也不知道元
首们怎么那么怕死，好像一当了元首就成了众矢之的。其实大都是元首们一厢情
愿剃头挑子一头热你不带保镖走在大街保准没人掏枪打你。
    数百辆摩托车簇拥着专机运来的轿车疾驶到气球旁。
    记者们发疯似地给两国首脑捧场，好像谁要是照不上一张总统首相鼻子眼睛
耳朵嘴巴配套的照片谁回去就得被关进医院切除耳朵嘴巴鼻子眼睛。
    两国首脑气宇轩昂地下车，握手，拥抱，说一个月前就拟好的见面时说的第
一句话，摆各种潇洒的姿式让记者拍照。
    两国首脑钻进小房子单独会谈，气球缓缓升到了空中。高潮到来。在天上讨
论人类的命运安排小国的政局共商颠覆他国的猫腻真是别有一番情趣真是出尽了
风头。
    电视台向全球转播实况。
    力力士和花生米就在气球下边，没人看得见他俩。
    狮国总统和虎国首相是力力士"黑名单"上的头两位，他们曾经派别动队打力
力士的主意，现在力力士要报复他们。
    会谈时间预定一小时。
    "时间到，气球着陆。"狮国外交部长下令。工作人员按操纵气球着陆的电钮。
    气球不动。
    "电钮失灵！"工作人员报告。
    "启用备份按钮！"虎国外交部长喊。
    "备份按钮也失灵！"工作人员傻了。
    "还有什么办法？"狮国总统卫队长急了。
    "没办法！"工作人员满头大汗。
    气球悬在７００米空中下不来。
    力力士搞的鬼。
    地面上两国要员立即召开紧急会议，他们各自都知道自己的元首只准备了说
一个小时的话和使用一个小时的表情，这是苦练了三个月的结果。如果会谈延长
时间他们二位将无话可说无表情可做无姿式可摆，要是封闭式会谈还好，可这是
现场直播，摄像机都固定在气球上固定在小房子里可谓多层次全方位。要员们制
订了紧急救援法，包括食物饮料大小便容器以及分析了是否居心叵测的国家乘气
球下不来之机大举入侵狮国虎国的可能性。
    记者们这回可真的发了疯，他们奔跑他们东窜西跳，寻找着各种新闻轶闻花
絮。
    尽管两国元首在空中多次下令关掉现场直播的摄像机，可国际电视台的台长
坚决拒绝还说就是往他家扔核定时炸弹他也要继续现场直播，他一边调工作人员
三班倒一边派人去拉商业广告说是趁两国元首大小便时插播广告每分钟收费一千
万美元即使哪位元首小便时间不满一分钟也按一分钟收费。
    这回狮国总统和虎国首相可真给人类造了一回福添了一回乐，人们像看相声
剧一样废寝忘食地观看两国元首悬在空中。地球上这两个屈指可数的大国元首不
是天天琢磨怎么占据荧屏吗不是连过圣诞节也不放过也要通过电视跑到人家家里
倒人家的胃口败人家的兴真是欺人太甚太不识趣自己那副长相平时露一下也还说
得过去节日拿出来实在差点儿事最好过节时还是找个地方躲起来老百姓保准喊你
万岁。这次狮国总统和虎国首相可过够了上电视的瘾，摄像机全天２４小时从各
个角度将他们的形象直播到全球各个角落，观众这才知道他们崇拜的领袖他们尊
敬的元首他们迷信的伟人打嗝的水平居然比省长还低睡相不如县长尤其是狮国总
统睡觉时磨牙的声音怎么那么不堪入耳实在和他从前在万人会场里慷慨激昂地煽
动国民侵略猫国的演说大相径庭观众好像不认识两位元首了他们交谈时怎么如此
结巴动作怎么如此笨拙不是精通几百国外语吗怎么时间一长就没词儿了原来死记
硬背一两句也算精通照这么说鹦鹉能学会全世界所有语言观众们终于明白了原先
看到的元首的潇洒动作都是事先排练过的幽默的玩笑都是由专家们构思创作的选
民们拿定主意今后投票一定要让摄像机对准候选人２４小时后再投他的票。
    狮国总统和虎国首相在空中发誓着陆后先派军队摧毁所有电视台。
    一个不幸的消息传到临时指挥所：明天将有１０级台风光临此地。
    狮国和虎国元首的幕僚们惊慌失措政敌们弹冠相庆军队紧急战备边境关闭核
武器跃跃欲试。.....力力士操纵的台风吹走了吊着狮国总统和虎国首相的气球，
他安排气球绕地球一周然后悬停在大海上空。最后狮国和虎国的军舰联合炮击气
球，再从海里打捞出神志已经不清的总统和首相。
    力力士的下一个目标是豹国主席。
