第２３集
    机器猴力力士和花生米开始了一项庞大的工程：把地球上的核武器统统运往
太空轨道，让它们环绕地球运转，当地球的"核卫星"。
    再说狐国总统当日过了１１点未见到机器猴，即通报参加联合行动的各国元
首：机器猴已离开地球。
    元首们在电话里弹冠相庆，他们喝酒他们跳舞他们唱歌他们睡觉他们终于能
够恢复往日的雄风不用干每件事时总考虑到机器猴的存在不敢肆无忌惮不敢为所
欲为不敢老子天下第一这回好了又可以痛痛快快当总统当首相当总理当国王当皇
帝了，元首们还不约而同地告诫狐国总统千万不要履约释放花生米还说要终身监
禁花生米还说不要怕人家指责说话不算数还说说话算数的人当不了总统还说说话
不算数翻脸不认人是搞政治的必备素质大多数人想具备这个素质还没有呢这是天
生的是爹妈给的别人眼红嫉妒也无济于事。
    于是狐国总统下令严加看守魔窟中的花生米，还专门成立了"看守花生米部"，
该部部长与外交部长平级。只是据看守部长报告，花生米神经已经错乱，经常胡
言乱语，说自己曾经是狐国特工局长。
    狐国总统指示看守部长，犯人胡说八道时就揍他，以不打死为界限。
    力力士和花生米首先来到狮国的核基地。
    狮国核基地戒备森严，核弹头都吸在运载火箭上隐藏在地下发射井里，它们
虎视眈眈地瞄准着地球上的各个角落，嫉妒地注视着人们的美好生活。
    "你怎么运这么多核弹？一趟一趟运？"花生米心疼力力士。
    "我争取同时把它们运走。"力力士计算核弹的数量。
    "同时？"花生米还不知道力力士有这么大的本事。
    "我试试。"力力士闭上眼睛。
    力力士运用遥控功能调整了所有火箭的发射方向，把它们的目的地都定在太
空轨道上。
    "好了，可以发射了。"力力士擦汗。
    "你再检查一遍，别有一两颗落在地球上。"花生米不放心。
    力力士复查了一遍。
    "没错，你也过过瘾，发射一回核武器。"力力士对花生米说。
    “太棒了！"花生米愿意当葬送核武器的发射手。
    "你发令吧，我来遥控发射按钮。"力力士闭上眼睛。
    "１０、９、８、７、６、５、４、３、２、１---起爆！"花生米神色严肃。
    轰！轰！！轰！！！轰！！！！
    一百余枚洲际导弹同时从地下钻出地面争相跃上天空，它们拖着长长的尾烟
喷着火焰告别地球告别人类进入太空轨道。本来它们的理想是毁灭人类但现在它
们被力力士送进了太空监狱只好眼睁睁看着人类过美好生活干生气心有余而力不
足可望不可及。
    狮国总统是在床上得知他的全部核弹头集体叛逃的消息的，他惊愕他不信他
突然感到自己一无所有他由此在一瞬间丧失了生理上的几乎一切功能。没有这些
核弹头，他在国际上说话就没人听他的出访就成不了头号新闻他的老婆就无法遭
到别的女人嫉妒他的儿子做生意时就捞不到回扣，核弹头是狮国总统的资本是狮
国总统的财富是狮国总统的上方宝剑，只要看看那些没有核弹头的国家元首在国
际会议上那副孙子相就知道核弹头有多重要了，它是尊严它是权威它是自信它是
力量就因为它能在一刹那毁灭人类所以人类尊敬它珍惜它不惜一切也要得到它，
人类真是宇宙中最奇怪的生物--不惜一切代价研制毁灭自己的武器。
    "严格保密，不许将此事泄露出去！"狮国总统清醒过来后指示秘书，"要让其
它国家继续认为我国的核武器最多。马上去查明核弹头叛逃的原因！"调查结果呈
报给总统：可能是机器猴的杰作。
    狮国总统如雷击顶，他恨不得吞了机器猴。
    "报告总统，"秘书满面春风跑进总统的办公室，"所有国家的核弹头都不辞而
别！"狮国总统松了一口气，都没有他就不怕了。
    "它们都去了哪儿？"狮国总统想到这个问题。
    "您看。"秘书拉开巨大的落地窗帘，让总统看窗外的夜空。
    数百颗"核卫星"排着整齐的队形在夜空中游弋，它们的身影混杂在群星中显
得那么刺眼和恐怖，它们成了地地道道的悬在人类头上的达摩克利斯宝剑。
    狮国总统出了一身冷汗。
    另一个秘书气喘吁吁跑进来：
    "电报，机器猴打给您的电报！！"
    “。.....！"总统一楞。
    秘书念电报内容：
    "狮国总统阁下，贵国的核弹头已被本机器猴没收（本电报代收条）。如果阁
下再敢生产一枚核弹，本机器猴将送阁下去太空轨道与众核弹为伍。成为地球的
第一颗人卫星。向阁下致以崇高的敬意。机器猴。"“把科学家都给我叫来，开紧
急会议，我要让他们研制核武器以外的新武器！"狮国总统不敢再生产核武器了，
但这难不住他，他知道人类的大脑还能想出比核武器更绝的武器。他不能落在别
的国家后边。
    所有拥有核武器的国家元首都收到了力力士的电报。所有收到电报的国家元
首都在看过电报后召集本国科学家开会，命令他们火速研制核武器之外的新式武
器。
