第１１集

    "蝎子"队长手中的激光枪根本不是力力士的对手，力力士已经把它变成玩具
枪了。
    "你开枪吧，没关系，我就是不去。"力力士盯着蝎子队长说。
    "蝎子"队长还没遇到过这种窘境，他并不想杀死花生米，只是想用花生米的
生命来吓唬力力士，没想到机器猴不怕。
    只好试试了。
    "蝎子"队长出其不意地抬起激光枪，对准力力士的头部开火。
    狮国得不到机器猴，谁也别想得到。
    枪膛里什么也没有。
    "你的别动队装备的都是玩具枪？"力力士挖苦"蝎子"队长。
    "......""蝎子"队长松开花生米，"和你们开个玩笑…。.."“你走吧，别怕。
"力力士对"蝎子"队长说，他看出"蝎子"队长怕他报复。
    "蝎子"队长灰溜溜地走了。
    "干吗不教训他一下？"花生米揉被勒疼了的脖子。
    "教训他用不着咱们。这房子四周的人越来越多，都是各国派来找我的，我让
他们互相打，咱们看热闹。对了，拿张纸，咱们把这些国家的名字记下来，明天
去挨个收拾这些国家的元首。"力力士要让所有想霸占他的国家元首尝尝他的厉害。
    花生米准备好纸笔。
    "狮国、虎国、豹国、驴国、狗国。....."力力士报国名。
    花生米把这些国家的名字列入"黑名单"。
    "咱们从明天气一个一个收拾他们。不是想让我去吗，咱们就去转转。"力力
士说。
    "你带我去？"花生米问。
    "当然，咱们还得想办法阻止人类毁灭呢。"力力士念念不忘已经答应朋友的
事。
    "太棒了，我也可以出国转转了。"花生米打心眼儿里感谢狮国总统。
    "他们马上就会互相打起来，再一惊动牛国警方，就更热闹了。"力力士得意
极了，他巴不得全世界的特种部队互相打，别总是柿子捡软的捏。
    "蝎子"队长离开花生米家后，懊丧地回到队友身边，他感到蒙受了奇耻大辱，
还不如让机器猴揍一顿舒服呢！
    “报告队长，有人跟踪监视咱们。"队员向队长汇报。
    "蝎子"队长可找到出气口了。
    "什么人？"队长杀气腾腾地问。
    "好像是虎国别动队，也是冲着机器猴来的。"“教训他们！""蝎子"队长恶狠
狠地说。
    "在牛国的领土上？"队员们感到队长从花生米家里出来后神经不太正常。
    "对，打他们！""蝎子"队长拔出激光手枪。
    队员们纷纷掏出武器。
    虎国、豹国、驴国、狗国别动队是尾随狮国别动队来到花生米家附近的，他
们认定狮国别动队深夜来这儿准和机器猴有关。
    一场微型世界大战即将爆发。
    "狮国别动队离开那栋房子，朝咱们走过来了！"虎国别动队员向队长报告。
    "有机器猴吗？"队长问。
    "没发现。"队员手持红外线夜视望远镜观察，"气氛不对头呀！"队员话音还
没落，一阵无声冲锋枪子弹横扫过来，几名虎国别动队员倒在地上。
    "他们疯了！还击！！！"虎国别动队长抽出武器。
    豹国、驴国和狗国别动队以为虎国别动队和狮国别动队在争夺机器猴，于是
也不客气地投入战斗，大打出手。
    各种尖端武器互相撕咬各种骂人语言充斥夜空各种肤色各种动作肆无忌惮地
混合在一起。
    “够味儿吧？"力力士和花生米站在窗前观战。
    "太棒了，比看电影过瘾。"花生米兴奋得手舞足蹈。
    牛国警方接到了报警电话。
    "什么？外国人在咱们国家打仗？"值班警察像听天方夜谭。
    "激烈极了，死了好多人。"
    “地点？"值班警察一边记录一边拿起通警察局长被窝的专用电话。
    警察局长又拿起了直通牛国总统炕头的专用电话。大凡心虚的国家首脑都喜
欢同警察局长保持直接联系。
    "什么？外国人打仗？"总统恨外国人连梦也不让他做圆乎。
    "先派武装警察围住他们，我马上再调一个师的军队增援你，抓活的。"牛国
总统有爱出动军队的嗜好，喜欢靠枪维持政权。
    当狮国虎国豹国驴国狗国别动队发现自己身陷牛国军警重围时，他们已是插
翅难逃了。
    各国别动队从长立即命令部下停止射击，他们决定联合突围。突围前还像毁
灭见不得人的东西那样焚毁了各国引以为豪的护照和钞票，以使自己在为国献身
后不连累祖国不给祖国脸上抹黑不给父老乡亲同胞手足添麻烦。
    牛国军警的高音喇叭命令各国别动队放下武器，否则后果自负。
    武装直升飞机出现在夜空中，直升飞机上的探照灯搜索着地面。
    “蝎子"队长从西服口袋里掏出打火机般大小的微型地对空导弹，轻而易举就
击落了牛国两架耀武扬威专爱在百姓头上拉屎撒尿的流氓直升机。
    各国别动队长一致推举"蝎子"队长担任突围统一行动总指挥。
    "占领那座楼。""蝎子"队长指指花生米家所在的楼，他还做着混水摸鱼劫走
机器猴的梦。
    身怀绝技五毒俱全的各国别动队队员们扔下同胞不明国籍的尸体后，抢占了
花生米家所在的楼房。牛国军警把大楼围得水泄不通，坦克和装甲车像蚂蚁一样
密密麻麻地聚集在大楼四周。头戴钢盔的士兵采用狐假虎威的姿式蹲在坦克上给
人以狗仗人势的感觉。
    看见坦克和钢盔力力士就有气。
    "咱们治治这些坦克。"力力士说。
    "那不就等于帮助来抓你的那些外国人了吗？"花生米说。
    "也是，咱们要他们双方吧！"力力士说。
    "外国别动队怎么没进咱们的屋子？"花生米感到奇怪。他们知道外国别动队
已经占领了这座楼。
    "他们不敢进这个单元。你家的邻居都被别动队占了，一会儿就得开打。"力
力士望着窗外的坦克说。
    牛国总统下令本国情报人员立即弄清被围外国武装分子的国籍，并吩咐秘书
起草最有火药味的外交照会吩咐军警准备围歼，牛国总统的履历上就缺反抗外国
侵略这一项他要利用这次事件使自己成为民族英雄。
    情报人员充分发挥在本土作战的优势，迅速搞到了总统需要的情报。
    "占据那座居民楼的有狮国、虎国、豹国、驴国和狗国别动队。"牛国谍报部
长向总统汇报。
    狮国！虎国！！豹国！！！
    牛国总统一屁股坐进沙发里，他怕这几个国家就像他小时候怕他爸爸一样。
别看他在自己的臣民面前耀武扬威，其实他说每一句话打每一个哈欠甚至放每一
个屁都要考虑这几个国家的存在，牛国总统放弃从来都是夹着腿放生怕声大了惊
动天上的强国间谍卫星惹火了强国总统给人家口实导致武装入侵技术封锁甚至抽
走牛国的空气搬走牛国的高山。牛国总统心里最明白自己在国内是爷爷总统在国
际上是孙子总统。
    "开始进攻吗？"负责此次战役的军方指挥请示总统。
    "暂缓！谁也不准开枪，违者斩首！"总统声色俱厉。
    总统召集高参密议对策。
    "不能轻举妄动，这几个国家惹不得。"高参甲说。
    "到咱们国内来动刀动枪，咱们也不能太软弱。"高参乙说。
    "咱们可欠人家的债呢！"高参丙提醒高参乙。
    高参乙不吭声了，花人家的钱气就是短。
    "应该先弄清他们为什么对那座楼感兴趣，他们来干什么？"高参丁说。
    这时总统秘书跑进屋里，趴在总统耳朵上嘀咕。
    总统脸上的表情乱了方寸。
    "可靠吗？"总统擦汗。
    秘书点头。
    "他们是为机器猴来的。"总统告诉高参们。
    "这么说，机器猴在那座楼里？"众高参异口同声。
    "可能。"秘书说。
    “如果机器猴被他们弄走，咱们国家就永无翻身之日了。"牛国高参们觉得对
不住自己的祖先藺E吉诃德。
    "他们不是机器猴的对手。"
    “可机器猴未必帮咱们，咱们已经得罪了他。"高参们发表着高见。
    牛国总统真恨自己当初鲁莽行事得罪了机器猴，早知如此，他当初宁愿认机
器猴当干爹即使电视台现场直播也心甘情愿，只要能在国际上当爷爷总统让他管
谁叫爹都行。当总统的真正享受是在国际上发号施令，当一个看着别国总统眼色
行事的总统不就是吃得好住得好没有自由本质上和填鸭没什么两样。其实牛国总
统不明白一个真理凡是在国际上当爷爷总统的在国内都是孙子总统正因为牛国总
统在国内是爷爷总统所以他在国际上只能当孙子总统。
    "第一，不能惹火了这几个国家。第二，不能让他们弄走机器猴。"牛国总统
对下属说，"你们马上拿出可行性方案。"高参们大眼瞪小眼，他们没想到总统把
如此关系重大决定民族生死存亡的大事像踢气球一样踢给他们完事，他们这才知
道当高参不光是拿高薪住高楼高人一等趾高气扬，这些东西的背后分明是高血压
高空作业高度危险受最高法院审判。
    高参们经过一番把安全留给自己把危险让给别人的讨论，终于将可行性行动
方案呈报给总统：一、军警枪口朝居民楼相反方向，做保护外国人安全状。
    不给狮国等国侵略牛国以口实；
    二、做好随时将该居民楼宣布为外国领事馆的准备，给双方下台阶；三、制
作一个假机器猴迷惑外国别动队；四、主动和狮虎豹驴狗国之首脑取得联系，争
取和平解决此次事件。
    牛国总统在文件上签了字。
    看到军警调转枪口，花生米大惑不解。
    "不打了？"花生米问力力士。
    "不敢打了。"力力士也感到遗憾。
    "为什么？"
    “怕人家。"
    “这是在我们国家呀！"
    “要怕在哪儿都怕，不怕在哪儿都不怕。"“。....."花生米为自己是牛国公
民感到羞辱。
    "拿上名单，咱们去收拾收拾这几个国家的元首，开开心。"力力士说，"谁让
他们打我的主意。"“我怎么去？"花生米问。
    "我给你变个形，我也变个形，咱们坐国际航班去。"力力士说。
    "有钱买机器吗？"花生米可是身无分文。
    "有，从别人家运点就够了。"
    “从别人家运钱？"花生米以为自己听错了。
    “我专门从贪污受贿的人家里运，没事吧？"力力士冲花生米挤眼。
    "运空它！"花生米没意见。
    力力士把自己和花生米变成了２０多岁的小伙子，西服革履，神采奕奕。
    他们决定先去狮国。
