《大灰狼罗克》（一） ( 郑渊洁 ) 一天，罗克骑摩托车去郊外兜风。罗克喜欢驾驶摩拖车，他向 往那种风驰电掣。 罗克发现前方出现了弯道，他开始减速。 罗克看见路边有个身影。 是一只兔子，好象挺痛苦。 罗克停车，他问兔子：“你怎么啦？” 兔子肚子正疼得厉害，他终于盼来了过路人．兔子抬头一看， 吓坏了，一只单脚支地跨在摩托车上的狼在等他回话。 “我－肚子－疼．．．”兔子不敢不回答。 罗克：“我送你去医院！” 兔子不敢答应。 “不去拉倒！”罗克看出兔子不相信他。 罗克挂档起步。 开出没几步，罗克操纵摩托车来了个180度转弯，又回到兔子 身边。 罗克不管三七二十一，强行将兔子抱上摩托车，开起来就走。 兔子认定自己被绑架了。 他想起了奶奶爱说的一句话：“祸不单行。” 摩托车开得飞快。 兔子索性闭上眼睛等死。 急刹车，罗克下车抱起兔子就跑。 兔子闻到了药味儿，他睁开眼睛，愣了，是医院。 “快，他肚子疼！”罗克对医生说。 护士从罗克手里接过兔子，将兔子放在急救床上。 医生对兔子进行体检，护士给兔子化验血。 确诊后，护士对兔子实施治疗、打针。 “一会儿就好。”护士告诉罗克。 “谢谢。”罗克擦汗。 兔子的肚子不疼了，他坐起来。 “好啦？”罗克问。 “嗯！”兔子不好意思，“谢谢你。” “我送你回家。”兔子接受了。 罗克开摩托车送兔子回家。 “刚才你干吗不敢坐我的摩托车？”罗克边开车边问。 “我妈妈说大灰狼是坏蛋。”兔子在后座上搂着罗克的腰说。 “不是所有的大灰狼都坏，也不是所有的兔子都好。”罗克说。 “这到是，我舅舅就特坏。”兔子说。 兔子的家到了。兔子敲门。 兔子的妈妈开门，她看见罗克，大吃一惊。 “妈妈，是罗克救了我。”兔子说。 妈妈不由分说，拉起兔子就往屋里跑，还特别使劲儿地关门。 “妈妈，真是罗克送我去的医院。”兔子大声说。 “您太没礼貌了。” “傻孩子，天下根本没有好狼。三天之内不许你出门！”妈 妈宣布。 第二天，妈妈把兔子锁在家里。 妈妈回家后，发现儿子跳窗户出去了。 妈妈看见桌子上有一张儿子留给她的纸条： 妈妈： 我去找罗克玩。您别担心．我晚上回来吃饭。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　兔子 妈妈望着窗外说：“世道变了。” 后来，兔子和罗克成了莫逆之交。　 


《大灰狼罗克》（二） ( 郑渊洁 ) 　　罗克在家看电视．电视台正在转播体育比赛。 　　那些登上冠军领奖台的运动员给罗克留下了深刻的印象。 　　“活一辈子，没当过冠军，实在遗憾。”罗克自言自语。 　　罗克开始锻炼身体、跑步、俯卧撑，仰卧起坐。 　　一天，罗克从报上看到将举办运动会的消息，罗克决定报名参 加运动会。 　　罗克开车到运动会报名处。 　　“你参加什么项目？”小姐问。 　　“100米赛跑。”罗克说。 　　小姐为罗克办手续。 　　罗克拿着准赛证去更衣室换运动服。 　　罗克作赛前准备。 　　裁判宣布100米赛跑即将开始比赛。运动员进入跑道，罗克跃跃 欲试，满脑子都是自己登上冠军领奖台的遐想。 　　“砰！”发令枪响了。 　　罗克奋力向前跑去。 　　豹子获得了冠军，老虎获得亚军。 　　罗克沮丧，他觉得必须拿一个冠军。罗克又报名参加游泳比赛。 　　海豚捧走了游泳比赛的冠军奖杯，罗克倒数第一。当罗克游完了 全程爬出游泳池时，颁奖仪式已经结束了。 　　罗克换了衣服，无精打采地在运动会里逛。 　　棋类比赛引起了罗克的注意，他觉得自己的国际象棋下得不错， 罗克又报名参加国际象棋比赛。 　　这次罗克好象时来运转，他一连淘汰了7名对手。 　　现在是罗克和狐狸对弈，大约十几个回合后，棋盘上属于罗克的 棋子已经屈指可数了。 　　终于，随着罗克的王战死沙场，狐狸坐上了国际象棋比赛第一把 交椅。 　　罗克垂头丧气地离开运动会，他打开车门，准备回家。 　　“你好，我是足球教练。”一个戴太阳帽的人出现在罗克身边。 　　“你好。”罗克悻悻地说。 　　“你愿意踢足球吗？”足球教练问。 　　“足球？我不行吧？”罗克对自己已经没信心了。 　　“我一直在观察你走路的姿势，你走路时，左腿特像马拉多纳， 右腿像罗马里奥，绝对的足球天才！”足球教练说。 　　“真的？”罗克半信半疑。 　　“没错，加盟我的队吧。”足球教练不等罗克回答，拉上他就走。 　　罗克一上场就显示出踢球的天才，五分钟之内，他踢进了3个球！ 全场掌声雷动。 　　罗克在绿茵场上叱咤风云，一颗足球巨星冉冉升起。 　　罗克以一场独自进球38个创世界纪录。 　　罗克和队友登上了冠军领奖台。 


《大灰狼罗克》（三） ( 郑渊洁 ) 　　罗克逛书市，五花八门的书令他眼花缭乱。 　　一本《人生指南》引起了罗克的注意。罗克翻阅，觉得挺有意 思。 　　罗克买了本《人生指南》，回到家中津津有味地读起来。 　　“让别人愉快的人是世界上最幸福的人。” 　　罗克觉得书上的这句话很有道理，他要做一个让别人愉快的人。 　　罗克想起自己有一架旧照相机，给别人照相人家一定高兴。 　　罗克从床下找出照相机，由于时间太久，照相机已经坏了。罗 克挺扫兴，他又一想，其实，不装胶卷给别人照相，别人也会高兴。 只要让别人高兴了，自己就成了幸福的人。 　　罗克将照相机挂在脖子上，骑上摩托车，去给别人制造欢乐。 　　他第一个碰见的是熊猫。 　　“你好，我可以给你照相吗？”罗克问熊猫。 　　“给我照相？太好了！”熊猫很高兴。 　　罗克让熊猫摆姿势，熊猫美得不行。 　　“你说茄子。”罗克教熊猫能在面部轻易获得笑容的诀窍。 　　“干吗说瘸子？”熊猫不解。 　　“说茄子脸上能出现特迷人的笑容。”罗克解释。 　　“瘸子。”熊猫说完没笑。 　　“不是瘸子，是茄子。”罗克更正。 　　熊猫试了试，说：“说茄子不如说热狗笑得自然。” 　　罗克一试，效果不错。 　　“那你就说热狗吧！”罗克同意了。 　　熊猫拿好姿势，找准感觉，对着镜头说：“热狗。” 　　罗克按下快门。 　　看到熊猫很开心，罗克说：“再来一张。” 　　熊猫又说热狗。 　　罗克又假模假式地照。 　　“洗出照片别忘了给我。”熊猫临走时对罗克说。 　　“没问题。”罗克满口答应。 　　罗克骑上摩托车继续寻找目标。 　　他看见老虎一家正在晒太阳。 　　“我给你们全家照张全家福。”罗克说。 　　小老虎骑在虎爸爸脖子上和虎妈妈一起照全家福。 　　罗克又看见狐狸先生和狐狸小姐在树下谈情说爱。 　　“我给你们照张订婚照，怎么样？”罗克问。 　　“有点早吧？”狐狸小姐显然犹豫。 　　“不早不早，正合适。”狐狸先生显然求之不得。 　　罗克按下了快门。 　　罗克看到他们都很快活，罗克高兴了。 　　罗克唱着歌骑摩托车回家。 　　一个星期后的一天早晨，罗克还在蒙头大睡。一阵急促的敲 门声。 　　罗克看了一眼表：“搞什么名堂，才十点半不到，敲什么门？” 　　敲门声越来越大。 　　罗克只得起床，嘴里嘟哝着关系到敲门人列祖列宗名誉的话。 　　罗克开门。 　　门外是熊猫，老虎和狐狸。 　　罗克一愣。 　　“我们的照片洗好了吗？”三位异口同声。 　　“照片－当然－洗－对了，看我这脑子，那卷胶卷弄丢了．．” 罗克撒谎。 　　“丢了？”老虎看出罗克有诈。 　　“你可别涮我们。”狐狸说。 　　“我白说热狗了。”熊猫说。 　　“我－确实－把胶卷－弄丢了．．”罗克手足无措，满脸通红。 　　“咱们走吧！”老虎对狐狸和熊猫说，“也许他真丢了。” 　　罗克悻悻地送客人出门。 　　在这个阳光明媚的早晨，罗克的情绪坏透了。 　　罗克将《人生指南》撕得粉碎。 


《大灰狼罗克》（四） ( 郑渊洁 ) 　　罗克逛小吃夜市，满街飘香逗得他食欲大增。 　　罗克来到兔记糖葫芦摊位前，一串串糖汁欲滴的糖葫芦使得罗 克立即掏出钱包。罗克一连吃了七串糖葫芦。 　　“欢迎再来！”兔子攥着罗克付的钱满面春风地说。 　　“说不定一会儿就来。”罗克边擦嘴边说。 　　罗克看见前面是羊记馄饨，他又吃了五碗馄饨。 　　狐记春卷的奇香把肚子撑得鼓鼓的罗克硬拽到摊位前象三天没 吃过饱饭似的一连吃了一十九个。 　　就象所有吃饱了肚子才能思想的人一样，罗克看着哗哗挣钱的 摊主想： 　　“我也应该干点儿什么...” 　　罗克爱钓鱼，他决定办个罗记烤鱼串摊。 　　说干就干，罗克准备好渔具，骑摩托车去郊外钓鱼。 　　好运气今天格外关照罗克，鱼们象办理去发达国家的签证那样 排队等罗克钓它们。上钩了的就兴高采烈，在桶里跳出水舞，没被 钓上的还生气骂街。 　　罗克回家后去工商处办理营业执照。 　　“叫什么？”那人连头都不抬，用极生硬的口气问罗克，象审 犯人。 　　“罗克。”罗克不明白工商部门干吗雇佣这种丧门星。 　　“谁问你名字了？问你摊位名呢！”那人火了。 　　“罗记烤鱼串摊。” 　　“名字太长，不行！重起一个！” 　　罗克再也忍耐不住了，他觉得办工商执照的地方应该是怎么方 便怎么干，不能刁难申请人。 　　罗克窜上桌子，拽住那人的脖领子。 　　那人平日横惯了，做梦也没想到有申请人敢对他动手。他准备 破口大骂和还手同时进行。 　　“你他....”他抬头看见拽他的是一只狼，脸变了。还尿了裤子。 　　“你他什么？”罗克问。 　　“你太好了。” 　　“我限你五分钟内给我办完执照！”罗克厉声喝道。 　　“五秒钟就行！”那人差点儿在给罗克填表时把自己写成罗克 的儿子。 　　执照办完了。罗克纳闷那人从未问过他的名字，他如何往执照 上填写照主的名字？ 　　罗克接过执照一看，照主的名字是施瓦辛格。 　　几天后，罗克的罗记烤鱼串摊开张了。 　　第一串烤鱼架在了火上，香味迅速扩散，引来了大批顾客。 　　很多人的手已经伸进衣兜找钱包。 　　第一串烤鱼熟了，罗克的口水也不由自主流了下来。 　　顾客们争先恐后付款。 　　罗克举起烤鱼串，说：“大家先别急，这第一串我得尝尝味道 怎么样。” 　　罗克狼吞虎咽地吃完了鱼串，满嘴是油。 　　顾客们咽口水的声音此起彼伏。 　　终于，第二串烤鱼功德圆满地成熟了。 　　顾客们再次将钱举过头顶往前拥。 　　罗克拿起烤鱼串的手象和烤鱼串焊在一起了，其实，这是罗克 的肚子通过大脑给手下的指令。罗克的肚子是他全身的司令部，大 脑无条件服从肚子的指挥。 　　有一位顾客发现了罗克的企图，他大声嚷嚷：“你不能再吃了！” 　　“我必须把住质量关！”罗克终于义无反顾地将烤鱼串塞进嘴 里，“请大家谅解，我必须对你们的健康负责。” 　　“他又给吃了？！”顾客哗然。 　　“大家别急，马上就烤好！”罗克将第三串烤鱼串送进火场。 　　数十双眼睛盯着它，数十双鼻孔对着它。 　　然而，离它最近的鼻孔和眼睛是罗克的。 　　随着烤鱼串的步步走向成熟，罗克的舌头开始频频到嘴外放风。 　　“如果你再敢吃这串烤鱼，我们就吃了你。”一只豹子用和蔼 的声音对罗克说。 　　“我申请停业！自己烤的鱼串自己不能吃，这叫什么生意？” 罗克无法抗拒烤鱼串香味的诱惑，他拿出上刀山下火海的架势，非 吃第三串不可。 　　“只要你的营业执照没有注销，你烤的鱼就得先让我们吃！” 顾客不干了。 　　几只身强力壮的顾客开始往罗克身边挤，其中一只还有前科。 　　罗克用迅雷不及掩耳的速度抓起烤鱼串，只见他把鱼串的钢钎 自左至右从嘴里过了一遍，鱼肉全部进入他的嘴里，只剩下一根闪 亮的钢钎留在罗克手中。 　　顾客们被激怒了。有对罗克形成包围圈的趋势。 　　“谁也别过来！”罗克举起钢钎大喝一声。 　　罗克象击剑运动员那样拿着钢钎对着顾客。 　　没人应战，也没人后退。 　　罗克一手握剑，一手烤新的鱼串。 　　罗克在两军对峙的状态下连续现烤现吃了28串烤鱼串，他觉得 吃东西从来没这么香过。象将军当着俘虏进餐。不，象元帅。 　　第二天，罗克的营业执照被吊销了。 　　罗克求之不得，他现在最大的理想就是一个人在家里海吃烤鱼 串。 　　罗克钓鱼又满载而归。 　　他锁好门，掐断电话，关掉BB机，准备大吃特吃烤鱼串。 　　第一串烤鱼进嘴后，罗克觉得没昨天香。 　　第二串烤鱼下肚后，罗克直皱眉头。 　　第三串烤鱼离罗克的嘴还有一尺远的时候，罗克就吐了。 　　鱼还是那条河里的鱼，佐料还是昨天的佐料，没人抢着吃了， 烤鱼串怎么就不香了呢？ 

?????????????????????流敢???潃癮牥整?????吠楲污瘠牥楳湯??????????????????


《大灰狼罗克》（五） ( 郑渊洁 ) 　　罗克有个儿子叫小罗克。 　　一天，小罗克想看书，他缠着罗克带他去书店。 　　罗克驾车带儿子去书店。罗克觉得爱看书是好事，是前程远大 的前兆。罗克最怕儿子将来没出息，他做梦都想给名人当嫡亲爸爸。 　　书店里的书令人眼花缭乱，罗克历来钦佩作家，他觉得能随心 所欲给文字编程序的人很了不起。 　　“我要那本，还要这本－还有那本...”小罗克开始点菜。 　　罗克是有求必应，慷慨解囊。 　　父与子满载而归。 　　罗克觉得瞧儿子看书是一种享受。 　　小罗克坐在沙发上，拿一本新买来的书，开始阅读。 　　啪！小罗克突然将书摔在地上。 　　“你－你这是干什么？”罗克吃惊地问儿子。 　　“没劲！”小罗克说。 　　“什么没劲？”罗克莫名其妙。 　　“写得没劲。”小罗克说，“这书是什么人写的？” 　　“当然是作家写的。”罗克说。 　　“出过书的都叫作家？”小罗克问。 　　“应该是吧。”罗克二乎。 　　“这种书就是出100本也不能算作家。”小罗克对着扔在地上的 书做不屑一顾的表情。 　　罗克捡起被儿子枪毙的书，翻了翻，确实没劲。 　　小罗克又拿起一本书，只看了一页就扔了：“没劲！” 　　又毙了。 　　罗克捡起来再看，绝对没劲。 　　小罗克在20分钟内将买的所有书都判了死刑。罗克统统核准。 　　“我要看有意思的书！”小罗克喊。 　　罗克茫然不知所措。 　　小罗克闹。 　　罗克认为儿子不是胡闹。 　　“你写！”小罗克命令爸爸。 　　“我？写书？我只上过小学呀！”罗克红着脸对儿子说。 　　“写书和上学没关系！”小罗克说。 　　“为什么？”罗克睁大了眼睛。 　　“刚才我看了那几本书的作者简介，一水儿的大学毕业。大学生 就这水平？”小罗克振振有辞，“前天晚上你给我编的故事句特有意 思。你就照着那个样子写。” 　　“...”罗克还是犯怵，不敢答应。 　　小罗克不由分说将爸爸推到桌子旁边，强行塞给罗克一支笔，一 摞纸：“现在就写！” 　　罗克的感觉是有歹徒用左轮枪逼着他当作家。 　　罗克历来认为写作是非常神圣的事，狼是不可能当作家的，他觉 得即使他在梦中当作家也是对写作的亵渎。 　　但是罗克又非常爱儿子，为了儿子，他敢上九天揽月，敢下五洋 捉鳖。 　　“豁出去了！”罗克一拍桌子，“还请天下各位作家多多原谅。” 　　罗克不懂写作，甚至没学过语法，他只知道儿子喜欢看什么样儿 的书。 　　“儿子喜欢看什么我就写什么。”罗克拿定了主意。 　　罗克带着对不起全世界所有作家的犯罪感开始写作，小罗克坐在 沙发里一边喝皮皮鲁矿泉水一边监督爸爸写作。 　　罗克写完了一篇小说。 　　“让我看。”小罗克迫不及待。 　　罗克红着脸给儿子看自己的处女作，他估计超不过五句话就得被 儿子封杀。 　　奇迹出现了，小罗克的脸上呈现出阅读世界名著的痴迷表情。 　　罗克不相信自己的眼睛。 　　小罗克看完了爸爸的处女作。 　　“完了？”小罗克意犹未尽，“接着写，快！” 　　罗克只得又回到桌旁继续写，小罗克在一旁为他准备替换的钢笔。 　　罗克写完一段给儿子看一段，看完了再写，写完了再看。 　　太太招呼他们吃饭，小罗克以跳楼威胁说不吃。 　　罗克就这么一口气写了20万字，小罗克就这么一口气看了20万字。 一直到罗克饿晕为止。 　　第二天早上，罗克一醒，小罗克就缠着他写作。罗克为了儿子只 得再次披挂上阵，再次饿晕为止。 　　小罗克看罗克写的小说看得如痴如醉，手舞足蹈。 　　小罗克将爸爸软禁在家里给他写小说，足足一个星期不让罗克出 门。 　　这天，太太向丈夫和儿子宣布家中储备金已成负数，罗克如果再 不出去挣钱，下顿饭就要靠看电视上的食品广告充饥了。 　　“你可以卖版权。”小罗克对爸爸说。 　　“你说卖什么？”罗克没听明白。 　　“把你写的这些作品的出版权卖给出版社。”小罗克绝对有商业 头脑。 　　“有人肯把我写的东西出书？”罗克不信。 　　“拒绝出版你作品的出版社是天下头号笨蛋。”小罗克说。 　　罗克在儿子的鼓励下在太太的嘲笑下抱着手稿硬着头皮走进一家 出版社，那编辑只看了一页就拍案而起大叫“传世之作”，闻讯赶来 的总编辑当即拍给罗克15万预付金。 　　罗克的书一出版就上了《纽约时报》畅销书排行榜头一名，且虎 踞第一把交椅26个月不下。26个月中重印多达1697次。 　　罗克家的存款数字每分钟都在朝令人心潮澎湃的方向变化。 　　诺贝尔文学奖评委会致函罗克，声称只要罗克同意放弃狼籍加入 人籍，本届诺贝尔文学奖就姓罗了。 　　罗克坚决不干，复信说根比奖重要。诺贝尔文学奖评委会说这封 信就能得诺贝尔奖。 　　一位特有名的儿童文学作家秘密写信向罗克讨教写作秘诀，罗克 答复曰：“给你的孩子买最没意思的书，抛砖引玉。” 　　那作家就把自己的书给自己的孩子看，引诱孩子逼他写。 


《大灰狼罗克》（六） ( 郑渊洁 ) 　　电视上的一则新闻吸引了罗克：世界航空博览会将举行。 　　“我也发明一种飞机，去参加航空博览会。”罗克想。 　　罗克开始收集航空学方面的资料。 　　罗克用电脑设计飞机图纸，他认为小机翼可以提高速度。 　　罗克制造了一架小机翼喷气式飞机。罗克准备试飞，试飞是一项 危险的工作，罗克留了遗嘱。 　　罗克跨进座舱，启动发动机，飞机开始滑行。 　　罗克推油门，飞机加速。 　　越来越快，罗克拉杆，要求飞机离地。 　　飞机违抗罗克的指令，不离地，继续在跑道上疾驰。飞机冲出了 跑道，冲上了公路，同数辆汽车相撞。 　　交通警处理飞机与汽车的交通事故时无法可依。 　　“机翼太小，升力不够。”罗克分析原因。 　　罗克将机翼增大。 　　再次留遗嘱，再次试飞。 　　飞机成功地升空，罗克兴奋。奇怪的事发生了，飞机停在空中不 动了。 　　任凭罗克使出浑身解数，飞机就是不往前飞。 　　原来罗克将机翼造得太大，阻力大了，造成飞机飞不动。 　　罗克操纵飞机着陆。 　　罗克制造活动机翼，起飞时伸展，升空后收回。 　　第三次试飞成功了，罗克在天上尽情做各种潇洒淋漓的飞行动作。 　　罗克驾驶飞机去参加航空博览会，他准备连续飞行20小时，直达 航空博览会。 　　罗克的飞机经受了考验，顺利到达目的地。 　　“大灰狼能设计飞机？”负责接受报名的工作人员怀疑罗克的能 力和智力。 　　罗克冲他一笑： 　　“你最好现在让我签名。明天的现在，找我签名的人会排几十公 里。” 　　那工作人员还真有悟性，立刻找了一个大本，让罗克签了满满一 本。 　　第二天，这个本成了无价之宝。罗克的飞机获得特别奖。罗克被 誉为天才飞机设计师。罗克牢记一本名叫《人生指南》的书上对成功 人士的告诫：千万别随便给别人签名，签多了就不值钱了。 　　罗克准备雇职业杀手夺回那个本。 


《大灰狼罗克》（七） ( 郑渊洁 ) 　　罗克去理发店理发，他坐在理发椅上从镜子里看到收款员大把大 把数钱。 　　“开理发店挺挣钱。”罗克想。 　　罗克连续3天到不同的理发店观察理发技术。 　　在一家美发厅，小姐对罗克这位不理发久坐不走的顾客产生了怀 疑。 　　“小偷？”小姐对同事说。 　　“我看像经济间谍。”同事分析。 　　保安人员走过来问罗克： 　　“请问您理发吗？” 　　“我－不理....”罗克不知怎么回答好。 　　“如果不理发，请您离开这儿。”保安态度和蔼口气坚定。 　　罗克老大不情愿地走出美发厅。 　　一周后，罗克理发店开业。 　　罗克理发店的玻璃窗上贴着醒目的美术字：最新发型，世界潮流！ 　　一位小姐走进罗克理发店，罗克眉开眼笑地迎上去。 　　“给我收拾一下头，我可在热恋中，别给我弄砸了。”那小姐口 气特牛。 　　“没问题，我给您弄的发型，奥斯卡金像奖最佳男主角见了准非 你不娶。”罗克说． 　　罗克开始为小姐做头发，他照着画报上的发型做。 　　“这是国际上最流行的款式。”罗克一边为小姐弄发型一边对小 姐说。 　　小姐说： 　　“我这人最新潮。” 　　罗克说： 　　“没错，看得出来，特有审美水平。” 　　小姐听了美得不行，付款时多给了罗克10元。罗克假装不要，小 姐说你如果不要我再也不来了。罗克只好一边作违心状一边收了。 　　小姐出门伸手招呼计程车，上车后，她从包里拿出数字移动电话， 给男友打电话。 　　“我是你的猫猫，听出来了？你在朋友家参加聚会？我也去！告 诉我门牌号码。什么？听清了，中华鳖大街161号。”小姐收起电话， 吩咐出租司机驶往中华鳖大街。 　　她急于炫耀自己的发型。 　　世界上的所有发型都是给别人看的。 　　当她出现在男友的聚会场所时，所有人都吃惊地瞪大了眼睛，她 的发型太难看了，像一个尿盆扣在头上。 　　“她是你的未婚妻？”大家问她的男友。 　　“我－我不认识她....”男友实在没勇气承认。 　　小姐吃惊。当弄清男友是由于她的发型而抛弃她时，她立马杀回 罗克理发店。 　　看到小姐重返，罗克认定是回头客。 　　“你还我夫君！”小姐冲着罗克大喊。 　　“你丢了什么？”罗克以为小姐将物品忘在店里了。 　　“我丢了男友！” 　　“他走失了？是弱智？” 　　“你才是弱智！” 　　“被绑架了？” 　　“他甩了我！” 　　“为什么？天下还有这么傻的男人？放着这么时髦的发型不往死里 爱，居然会有眼无珠地抛弃你？” 　　“就赖你这破发型！难看死了！” 　　罗克拿起画报伸到小姐眼前： 　　“这可是得过国际大奖的发型，美国总统的老婆就梳这种发型，昨 天的新闻联播刚演过。” 　　画报上的发型和小姐的一模一样。 　　小姐无话可说。 　　“他跟你吹了是好事，他绝对当不了美国总统．就凭你的条件，最 低也得找个美国总统。” 　　“这倒是。”小姐的气消了一点。 　　从此以后，罗克的理发店每天都有这种回头客，她们都因为罗克给 她们做的发型而失去了情人。 　　一家报纸这样评论罗克理发店：如果你想离婚久离不遂，如果你想 同情人分手无法如愿，请去罗克理发店！ 　　来罗克理发店的顾客越来越少，罗克心急如焚．他不明白这是怎么 回事，他给顾客做的发型都是得过国际奖的。 　　罗克不得不停业。 　　罗克走在大街上，经常会有行人指点他，说罗克是支援离婚志愿人 员。 　　罗克决定出国拜师。 　　世界美容美发特级大师罗波特不轻易收徒，况且，他从没收过人类 成员以外的异族当徒弟。看到一只大灰狼要拜他为师，罗波特很是诧异。 　　罗克一把鼻涕一把眼泪哭诉自己从事美发事业惨败的经历。 　　罗波特大师听完笑了： 　　“不是获奖的发型按在谁的头上都合适。美发最重要的是根据不同 的脸型做不同的发型，通用发型是没有的，就像老师要根据学生的不同 特点来教育他，用一种教育方法教育所有的学生肯定培养不出人才。” 　　罗克茅塞顿开，眼前一片光明，全是白花花的货币。 　　罗克顾不上游览国外的名胜古迹，他当天就乘飞机返回家园。 　　罗克理发店重新开张，门可罗雀。 　　罗克一点儿不着急，他坚信只要有一个人来，他就会名声大振。 　　一个想和丈夫离婚死活离不成的女士来罗克理发店，她回家后以为 丈夫一看她的发型准跪下来求她去办离婚手续。没想到丈夫一见她的发 型冲过来就抱她，把女士含辛茹苦好不容易保持了3个月零7天的分居纪 录降到了零。 　　那女士一纸诉书递到法院，状告罗克破坏她离婚。 　　罗克理发店顿时闻名遐迩，来找罗克做发型的人络绎不绝。罗克雇了6个收款员还忙不过来。 　　记者采访功成名就的罗克，问他挣大钱怎么花。 　　罗克说挣够了250万就去竞选美国总统。 


《大灰狼罗克》（三十三） ( 郑渊洁 ) 　　罗克在校长办公室里急得像一头困兽，这是他担任校长以来遇 到的最棘手的难关。 　　刚才，教育局长给罗克校长打电话，告诉他由于全球纸张价格 暴涨，本学期开学时罗克的学校的三年级学生将整整一个学期没有 课本。 　　学生上学没有课本等于战士打仗没有枪。在分数是衡量校长工 作好坏的唯一标准的时代，罗克能不因此如丧考妣吗？ 　　罗克把那些哄抬纸价的纸商的祖宗八辈骂得体无完肤后，召集 本校三年级所有教师开紧急会议。 　　当踌躇满志，准备在新学期拿学生的分数当炮弹去和同事决一 死战的教师们，听到自己的学生在整整一个学期将没有课本的噩耗 时，一个个脸上呈现吃错了药的表情。 　　“为什么偏偏是三年级？”一个据说从没对学生笑过的女教师 质问罗校长。 　　“局长说，一二年级初来乍到，没课本等于成了幼儿园的研究 生班．五六年级面临升学考试竞争，没课本等于赛马前不给马吃东 西，而且不是一天不给吃是六个月不给吃．权衡来权衡去，只有三 年级上不着天下不着地，可以用来丢卒保车。”罗克给三年级教师 做思想工作。 　　“什么叫上不着天下不着地？那叫承前启后继往开来！”三年 级教师们奋起自卫尊严。 　　“不管怎么说，这是上头已经决定的事儿。大家现在只有群策 群力排忧解难。”罗克看着每一位教师说。 　　“纸都到哪儿去了？”一位教师还不依不饶。 　　“都印钞票去了。”另一位教师发牢骚。 　　罗克瞪她们。 　　“没课本让学生自己编！”一位教师没好气地建议。 　　“就是，既然上头不重视三年级，咱们索性放鸭子，学生爱怎 么着就怎么着。” 　　“三年级取消考试！没课本怎么考？” 　　教师们七嘴八舌。 　　罗克作为一校之长无可奈何无计可施，只好任凭三年级教师随 心所欲，怎么出气怎么干。 　　开学后，三年级学生奔走相告本学期没有课本的特大喜讯．家 长们闻讯后捶胸顿足，指桑骂槐，望子成鳖。 　　整整一个学期，三年级的教室成了游乐场。同学们尽情发挥自 己的天性．没有考试，没有压力，没有歧视，没有嫉妒。 　　有的教师让同学们自己编教材，有的教师隔两天带同学们郊游 一次，有的教师让同学天天在教室玩电脑，有的教师让学生喜欢干 什么就干什么，喜欢踢球的上课就踢球，喜欢跳舞的上课就跳舞， 喜欢下棋的上课就下棋，喜欢表演的上课就给同学演小品。 　　有一个同学的梦想是当消防队员，老师天天允许他攀登教学楼 练习救火。 　　谢天谢地，一个学期终于熬过去了．罗克早就窝了一肚子火， 这哪儿还象学校！ 　　15年后，罗克担任校长的学校举行校庆活动。 　　罗克的学校现在名气极大．在该校毕业生中，产生了 3名诺贝尔 奖获得者，产生了 7名各项目世界体育冠军，还有两名奥斯卡影帝影 后，8位地道的作家... 　　最重要的是在该校的毕业生中，产生了一位编写小学教材的大师 级专家，他编写的教材完全称得上是对小学教材的革命，极符合孩子 的特性，以致于许多院士级的大科学家为了学他的新教材，不惜重上 一遍小学。 　　所有这些功成名就的大人物和昔日的同学一起回母校参加校庆． 两鬓斑白的罗克西装革履地站在校门口和同学们一一握手。 　　记者们簇拥着罗克询问桃李满天下的秘诀。罗克侃侃而谈，一会 儿卢梭，一会儿孔子，一会儿蔡元培。 　　记者们要求罗克校长为他们组织一场名人记者招待会，罗克爽快 地答应了。 　　在名人记者招待会上，数百名记者只有两个问题：为什么该校产 生的所有名人都集中在同一届毕业生？他们享受了什么特殊教育？ 　　名人们异口同声地将他们的成功归功于他们在上三年级时曾经有 一个学期没课本。 　　记者们扭头看罗克校长，校长的脸红得像猴腚。 

伟 牙--第222集 全球对"牙疼不是病，疼起来真要命"这句话体会最深的非罗克莫属。 罗克出道很早，从两岁起开始光顾牙科医生。到5岁时，所有属于罗克管辖的牙 齿都被牙医修理过了，有的还不止一次。一位牙科医生在给罗克拔了一颗牙后， 告诉罗克，老话说"惜衣有衣，惜食有食"，你应该惜牙有牙。 从那天起，罗克就百般爱惜自己的牙齿，每次吃东西后都仔细刷牙。碰到硬的食 物不吃，遇到冷的食物不吃，特热的也不吃，甜的不吃，酸的不吃。尽管罗克如 此惜牙，但他并未有牙。罗克在20岁时，嘴里的所有原装牙齿都背信弃义离他而 去。牙医为罗克镶配了满嘴的义齿。义齿说通俗点儿就是假牙。 使用义齿吃饭，罗克感觉不香，味同嚼蜡。 "我做的饭不好吃？"太太见夫婿坐在餐桌前欲吃又止的样子，内疚地问。 太太历来认为妻子如果不能满足丈夫的胃口，就是渎职。 "用假牙吃饭，很倒胃口。还有吃亏的感觉。这么好的饭菜，让'别人'的牙享用 ，傻到家了。"罗克说。 "不管是不是你的牙，反正饭菜进了你的肚子。"太太做罗克的工作。 罗克勉强吃了几口。 后来，罗克连话都懒得说了，他感到只要他一说话一动嘴，就意识到假牙的存在 。不说话时，还能暂时忘却假牙。 罗克此前爱和太太争论，不管大事小事。自从真牙全员下岗后，罗克一改过去狡 辩的性格，整日沉默是金。 "爸爸怎么不和妈妈打嘴仗了？"听惯了父母吵嘴的儿子不习惯安静的环境。 "你爸爸理屈词穷了。"太太说。 "'理屈词穷'已经过时。如今是理屈词富的时代。越是没理的人越喋喋不休。"这 是罗克一周来说的第一句话。 "爸爸是不鸣则已一鸣惊人呀！"儿子惊叹。 "你爸爸是戴假牙说真话。"太太调侃。 罗克不再接话。 罗克不说话，家庭气氛很是冷清。太太颇失落。 一天夜里熄灯前，太太对身边的罗克说： "应该有一种办法能促使任何年龄的人长新牙。不是有毛发再生药吗？" 罗克心里一动。 太太看出罗克对她的话感兴趣了，她受到鼓舞，灵感立即如喷泉般涌现。太太指 着床头柜上的一瓶名为伟哥的药说： "说不定促使长新牙就和这药的原理是一样的。" "有道理！"睡觉前已摘除义齿的罗克说话漏风。 "咱们借鉴伟哥的原理，发明一种吃了就能长新牙的药，如果成功了，意义很大 吧？"太太说。 "如果成功，其意义不是很大，而是太大了！简直是不可估量！"罗克兴奋。 "你从前学过药，你试试吧？如果成功了，一举两得。"太太鼓励丈夫。 罗克应允。 罗克的优势是不管做什么，只要决定做，就百分之百的投入。 罗克将伟哥掰碎了分析，再尝试将伟哥的作用引向牙龈。富有牺牲精神的罗克拿 自己做实验，第一次竟然就成功了：罗克长出了满口新牙！ 罗克和太太给他们研制的药取名为"伟牙"。 伟牙的问世震惊了世界，千百万先遭受龋齿戕害再饱受义齿折磨的患者感谢罗克 带给他们的福音。 伟牙供不应求。 遗憾的是不少牙病患者求胜心切，没有按照伟牙的说明书规定的药量服药，而是 过量服用，导致了令罗克始料未及的后果。 一位遭受龋齿迫害数十年的妇女购买伟牙后，一口气吞食了5瓶。次日当她照镜 子时，发现自己除了长了满口新牙外，竟然连眼眶和鼻孔里也长出了牙齿。 还有一位享誉全球的拳击运动员过量服用伟牙后，从手上长出了新牙，成为击打 对手的秘密武器。结果被明察秋毫的裁判逐出场外。 无数长了嘴外牙的人通过法院找罗克算帐。幸亏罗克在撰写伟牙说明书时极具法 律意识地注明"请勿过量服用"，尽管其字体比方便面外包装上的微雕般的"照片 仅供参考，实际内容参见标示"还小，但法官依然据此判罗克胜诉。 据悉罗克目前乘胜进军，疯狂投入研制"伟肾"和"伟心"的工作。伟肾能使患尿毒 症患者长出新肾。伟心能使心脏病患者长出新心。 伟心投放市场后，某国选民对当初看走了眼没想到当选后变得十恶不赦的国家元 首强行实施摘除坏心然后服用伟心长出新心，逼其重新做人。这是后话，此次不 表。 （《大灰狼罗克》共228集，每集都是独立的故事。） 
