第一回遇仙草姻缘锁定 贬灵羊老郑下凡 乱世出得英雄 盛世那有豪强 纵使儿孙赛虎狼 岂有前辈风光 江河不废万古 窗前夜夜星光 道是代代才人出 留下多少荒唐 上面这首《西江月》是在下饿打油之作，实在见笑了。 本套书开始前倒要讲上一个风流冤案来。 且说这天上神界本是玉皇大帝的地盘，可是玉皇老儿日见昏庸，这大权便落在了 王母娘娘手里。这个王母是霸道惯了的，对天上众神实行可怕的法西斯统治！各 位看官，你 道这天界就是天堂么 ？那就 大 错 特 错了！这天上神界也 像我们人间一样还分三六九等！第一等就是神第二等是仙其次是仆，奴，畜等等 。这等于等之间相差万里，而且禁止交往，更是严禁通婚，如有违令者... ...后果不堪设想！ 且说 这王母娘娘多年的 娇宠竟然也 养成一个怪病：日日必定要折磨一个神仙开胃！乖乖个东！这满朝文武又有哪个 不怕？一时人人惶惶，个个自卫，天宫便更加乌烟瘴气了！神仙老官儿们一商议 便一起找了一头“怪角灵羊”送给王母。哼！什么灵羊！其实就是替罪羊一个！ 这灵羊是最下等的畜类，而羊又天生懦弱，结果就 受尽了虐待！那个怪角就越发被王母玩得怪异了！王母的火气倒也消了不少！ 一日，那老羊衬王母不在，就偷偷跑了出来。一口气竟跑到了灵山宝地！这灵山 是如来老祖的老窝子，这如来老头又是王母眼前的红人，这王母也是个假装慈善 的主儿。整天假装吃斋念佛的。这灵山就被修的格外 漂亮。竟也把这羊给看呆了！时间一长肚中不适，便想大解，找了一块石头便大 解起来。忽然听到有人叱道：“畜生，这里也敢撒野！“老郑回头一看，原来是 一个漂亮绝代的姑娘！ 原来这灵山——离恨天——三生石畔有一株绛芝仙草。这仙草因为日日听如来讲 经不觉吸收了天地灵气日月精华，已经修炼了三万六千四百四十九年，只差一年 就可成仙了！今日碰见老羊撒野坏了清名焉有不生气的？便现出人形出来呵斥 ！这天上戒律森严仙与畜之间犹如大学文凭与小学二年纪一样悬殊！老羊怎会不 怕？！赶紧化作一个年轻后生倒身下拜口中说道："娘——子~~（京剧道白）— —你受惊了！（道白继续）我~今天~~太不好意思liao!"然后唱道：“苏三进— —了——红～～” 其实老羊的样子丑到了家，特碜！而且被王母折磨的毫无男子汉气概，但是这绛 芝仙草因为禁欲多年，已有万年没有见到异性了！老羊在她眼里却成了“帅呆了 ”！二人竟情投意合竟在天上净土有了风月之事。而且有空就偷情约会！但天上 毕竟耳目众多，王母竟然知道了这事！气得随手将墨水甩了老羊一头一身。又要 拔草宰羊。多亏如来佛祖善心大发，求了一情："他二人也是有缘，可谓鲜花插 在羊粪上，何如让他俩下界重新修炼？"王母赶紧附和道："阿弥陀佛，善哉，可 不是？奴家正有此意！" 且说这两个风流冤家怪角灵羊和绛芝仙草就双双被贬。王母娘娘的姘头道德天尊 也在第250次天界代表大会上宣读了布告，宣称对此等事件决不迁就姑息！！！ 可这仙草真是一个烈性女子竟然发誓下辈子仍嫁老羊。老羊更是念念不忘王母的 墨水，发毒誓要用墨水报一辈子的仇！ 且说这老投胎到了中国山西的一个郑氏人家。而那仙草投胎到了一个郭氏人家， 不在话下。毕竟老郑怎样报仇，王母又怎样捣乱，灵羊与仙草是否能钟情眷属， 以后种种精彩情节怎样展开就请看下回分解了！ 有诗云：多少精彩事，都被黄土埋。若想知详情，等我细道来！ 第二回抓周日老郑抛墨水 幼儿园灵羊遇大险 换过名来又改姓 重做皮囊装正经 满脸正义道德色 不知前世曾偷情 上回书咱说到“怪角灵羊”被王母贬下人间便投胎到了山西境内。 且说这山西省浮山县史碧村有一位姓郑的老中医。他的祖父也是进士出身还有著 过书的。后来他的儿子十四岁时便参了军。当兵后曾在晋冀鲁豫军政大学和华北 军政大学工作。1951年又在石家庄高级步兵学校当哲学教员。 一日，这郑家 公子在校园散步，忽然看到一个年轻姑娘在柳树旁背诗，便走近倾听。那姑娘看 见有人来了便起身要走，但觉面前的小伙子好生帅气，便忍不住回头望了几次。 郑家公子好生高兴，便走上去攀谈。原来这位姑娘祖籍江苏绍兴，因为祖父医术 高明便举家迁京成了太医。姑娘姓刘，现在刚到这里工作。二人谈性甚浓，日落 西山竟有难别难离之情。后来（1955）便结了婚，刘姑娘，哦，不，郑夫人不久 便有了身孕。第二年是羊年，小东西便出生了！ 书中带言，这个孩子便是那个被贬的"怪角灵羊"！！！ 老羊，不，该叫老郑了，老郑出生那天是6月15日1点多钟。那天漆黑一片，熟不 知是王母老婆子随手扔的那瓶墨水。老郑出生后便痛恨墨水至极，抓周那天老郑 他爸将家里所有东西都摆在了老郑面前，老郑虽然已将前世忘个大半但一眼看见 墨水便觉心中不快，一下子抓住墨水瓶向天空抛去！ 单说王母早就听说老郑下凡时发下的毒誓，心中早有一 些提防，今日老郑抓周时便暗立云端，一看老郑果然要用墨水 报仇便伸出魔掌："执行 NEWTON 万有引力定律！！！"这下可好老郑便倒了 血霉了！才成仙200多年NEWTON大仙赶紧抛出一个硕大的APPLE ————@！那 瓶墨水便以9.8米/平方秒的加速度向老郑 砸来！小老郑便 被墨水染了 一脸一身！郑家两口子觉地好生奇怪但也没多想，后来老郑因为这次捉周受惊日 日狂泻，害地郑家小两口没少了洗"拉不湿"，又想起老郑特爱玩墨水，便给他起 了个"洁"，当然当爹的又盼儿子出息便起了个"渊"字。这样我们的主人公"怪角 灵羊"便有了大名"郑渊洁"！ 且说老郑的父母工作很忙，等老郑稍大了一些时便把他送到了幼儿园。 且说 那天老郑刚进园门便看见一只斑斓 猛虎！！！你道为何？ 原来王母在天上并不放心 老郑，毕竟老郑是 发过毒誓的。便私自派了36只猛虎 ，36只猎豹，36只豺狼，共108只猛兽下凡作怪！因为老郑要从出生开始，而在 中国孩子接触 最多 的就是老师了！这108只猛兽便一同下凡化做老师模样！（众位看官，这猛兽散 落在全国各地，它们本身是兽一旦发作焉有孩童的命在？！后来中国孩子命苦却 不知是老郑埋下的祸根！老郑后来写作大批老师其实就是因为良心发现，自己惹 的祸让全国孩子担着，哼！） 却说老郑那天看到的老虎正是王母放出 的猛兽的化身，因为老郑曾在天界难免有些灵性，但他看地出来别人是看不出来 的。老郑一看那里敢动？（羊就是胆子小）那老虎老师说道："嘿嘿，你——就 是郑渊洁？？！""~~~喃哦~ ~ ~ ~""呼哈哈哈！！！！YAOXI！！进门吧！！”老郑那里敢进？运了一口气拔腿就 跑！从此老郑不敢进幼儿园了，总是装肚疼！ 后来，如来佛祖知道了这个事情便也暗怨王母不对，便私自化了一道法谍保护老 郑。又派了8匹骏马发往老郑的人生旅途上以保证老郑一生不太坎坷！ 另外绛芝仙草的七姐妹也私自下凡，她们将会在老郑的人生中挨个出现以考验老 郑真心！另外天上有一只叫做陈美良的大蝗虫耐不住寂寞，听说了老郑的奇遇竟 然自愿下凡并自称世界一级皇！这个破落户才能没有捣蛋确是天下第一。他的出 现不多但也着实有趣。 哎呀！以后？以后的故事就太精彩了！这将是一下子20回的精彩连载啊！你将会 看到老郑多年的精彩人生经历和爆笑的故事情节！请看下回，不要错过啊！！！ 第三回 灵羊冤挨满头血 老郑幸遇一枝花 老郑本被童心误 另有心思是仙姝 世上之事皆如此 不如糊里又糊涂 上回书咱说到如来老头为老郑做了护身符，老郑这才敢去上幼儿园了。但是老郑 毕竟心有余悸，老郑觉得有两个世界，一个光明一个黑暗，走进家门就是光明的 世界，走进幼儿园就是黑暗世界。 一次，老郑的母亲把老郑送到了幼儿园走了后，老郑一口气跑到幼儿园院子里的 滑梯上，站在那里可以通过一扇门上的小方孔看到妈妈经过，当老郑看到妈妈从 那里走过是，老郑哭了。这时一个老虎老师走了过来说：“郑渊洁！不许哭！现 在你笑！笑！”老郑便只好挂着眼泪笑了起来。（护身符只能保佑生命无事，老 虎吃不了老郑但还能恐吓他！） 还有一次吃午餐，班上一位小男孩不小心打破了一个碗。老虎老师勃然大怒，马 上命令停止进食，全体站成一排。老师像老鹰捉小鸡那样拽着哪个小男孩的脖领 子怒喝道：“你是第二次了！再不教训你你该上房揭瓦了！”这位老师坐在椅子 上，将小男孩放在自己膝上，扒下男孩的裤子说：“你们挨个打他！使劲打！” 老郑第一回打的轻，还遭到了呵斥，又打了第二回。 就是这么个环境！！就是要在这里成长！！老郑即使是王母的“宠物”时也不过 如此了！为什么孩子从小就要受到如此管制？那些平时毫无本事一肚子牢骚的” 主儿“凭什么就能在孩子面前过足皇帝瘾？年龄小不是错！他们（她们）这样不 公平！不公平！！不公平！！！老郑这样想着，不觉更恨了！天宫有一个王母娘 娘就够了，谁知地上还有这么多“王母娘娘”！老郑最恨的就是王母娘娘，可是 老郑的凡胎早已经忘了以前的事，现在他的真身又想，不仅要用墨水报天上王母 娘娘的仇，还要用墨水报地上无数个“王母娘娘”的仇！ 在这么环境里，老郑倒也有自己的乐趣。有一位叫小芳的女孩。老郑觉得就是爱 和她玩。：－）各位看官不要见笑，孩童之间的感情才是最纯的。老郑觉的小芳 就是能吸引他的目光，有什么事情全班上排排座吃果果，不管有多挤，老郑也能 在人群中找到小芳的身影，有了什么笑话逗人发乐时，老郑也总是有意无意的回 头看看小芳的笑脸。 不知什么时候老郑的同桌变成了一个姓陈的小子，老郑觉的这小子过于早熟，而 且这家伙的鼻涕特别让人恶心------又黄又绿就像蝗虫嘴里的滋水。而且他人虽 然瘦小却还特别爱占便宜把老郑气的和他干了几回架被他抹了一身又浓又酽的大 鼻涕，别人劝老郑：“何必与他一般见识？！他是个破落户嘛！”老郑也就不管 了，自己凳子上都是他抹的绿鼻涕。但是老郑觉的大“蝗虫”（老郑给他的外号 ）有一点不错敢和女孩子套近乎，老郑在这一点上倒也偷偷的跟着人家学。试想 这“异性相吸”的法则又有谁能打破？你么？ 可怜啊！不是你！而是————咳，看下边 一九六○年，中国开始了“三年自然灾害”。老郑已经五岁了。幼儿园里也大闹 饥荒。老师背地里偷吃红薯条子，把小孩子搀得什么似的！一天，一个小孩发现 了院子上挂着一个拳头大的向日葵，便如获至宝，孩子们分成俩班开始用石头砍 了起来！这是一个小女孩出现了—－————— （各位看官我们中华武术有条古训：凡老、幼、妇、残、僧、道、尼、丐轻易不 上战场，若上必有惊人武功！）这女孩果然了得，一道寒光直奔老郑，一块石头 便把老郑给砸倒了！！！*^* #$#老郑不觉满头鲜血了！把陈美良逗的哈哈大笑。 上回书咱说了：绛芝仙草下凡，她的七姐妹不放心也跟了下来，要挨个考考老郑 的真心。这小芳便是这七枝花里的第一枝花！代号mmNo.1！因为她也是在天宫呆 了万年，也便呆了！和老郑在一起时，老郑老是跟她套近乎，她便来了气：“才 和绛芝姐姐分开几天便又花了心？！”今天有了这个机会便大报一仇！（：—） 这也算仇啊！该老郑倒霉！） 事后，七姐妹开了一个碰头会，六姐妹好好的训了小芳一顿！小芳也意识到了做 的太过了，作了深刻的检讨：把绛芝姐姐的夫君打坏了也没法向她交待呀，况且 老郑也不是那种意思！七姐妹又重新作了安排，才各自安排去了！ 一九六一年，老郑一家子搬家到了北京。老郑便头顶着大疤痕还到了京城！老郑 以为总算脱离了苦海，但他却不知道这才真是才出虎穴又入狼窝！以后的经历才 真正影响了老郑，老郑也才慢慢的学会了思考...... 精彩的情节就只能到第四回再看了！！！^0^ 第四回 顽皮学生是妹夫 可人老师是小姨 床前明月光，疑是地上霜，人生幸福事，应为少年郎。 上回书咱说到老郑一家搬到北京，便住在了东四牌楼七条四楼。老郑便到了总政 第一幼儿园。那里是全托！老郑一星期才回家一回家：～）可怜的老郑。好在老 郑是当过几天怪角灵羊忍耐性特好，面对同样是王母娘娘派来的豺狼老师也能忍 耐到家了！老郑那时就立下了誓言：如果将来自己有了孩子，只要他或她提出来 不想上幼儿园就一定不让他上了！事实证明老郑就是这样做的。 老郑小时候和其他孩子一样，对什么都有点好奇心，那时候也没什么好玩的老郑 就老是寻思家里的收音机，心想这匣子里不会有小人吧！后来他果然把它写进了 童话。 一九六二年，老郑一家又搬进了北太平庄的一座大杂院里。老郑就上了马甸小学 告别了幼儿园生活。这个小学的前身是回民小学所以对饮食比较严格，老郑上学 就不能吃昏了，好在“灵羊”是草食性动物，也没饿廋。 老郑的启蒙老师叫赵俐。那年才从师范毕业才十七岁，挺漂亮的。那天老郑的母 亲送老郑上学的时候不敢相信她会是老师，还不放心地从窗户往里看，其实郑妈 妈把老郑交给她算是交对人了。各位看官，在下透漏一下，你以为这位赵俐老师 是谁？原来她就是“绛芝仙草”七姐妹的老大！代号mmNo.2！原来那次小芳打了 老郑之后她们好好总结了一下认为再也不能这样对待“未来妹夫”了。再者她们 也不想让妹夫太没出息！就这样老大亲自出马了！她的任务是好好照顾比她小十 岁的妹夫，嘿嘿 :-) 老郑算是掉进福窝子了！ 赵俐对老郑达到了一种溺爱的程度！老郑也得以在这一时期多玩一会儿。 老郑有造化呀......呵呵，莫嫉妒，咱们上辈子也没遇上什么草啊花的，老师差 点就差点吧。书归正传，这老郑身在福中不知福学习也不怎么用心,学习一直处 于中游，而且老郑生性活泼总是要惹一些事情的，但赵俐倒是一直对老郑宠爱有 加，二年级时还把老郑的一篇作文登在了《优秀作文选》上。老郑总是很感激这 位漂亮年轻的启蒙老师却不知道她还是自己夫人的老姐。嗨！咱是没这福啊！ 老郑也是在这一时期喜欢上了文学。那时老郑的父亲郑洪升在国防科工委，总是 要去新疆lobupo那里，回来后总是要给老郑带点东西，老郑有了弟弟妹妹他父亲 就给他们一人一件好东东。老郑有一回得了一个当时还很少见的电子冲锋枪老郑 很是得意了一番。 一天，老郑的父亲又回来了，递给老郑一本书《小马倌和大皮靴叔叔》。老郑吓 了一跳结结巴巴的说：“我？我......不行吧，我，我才二年......”老老郑笑 了一下：“这没什么，你上小学了该看些字书了。”老郑挺不自信的放下了手中 的《小白兔与大花猫》，拿起了平生第一本字书。 “真有意思啊……”老郑没想到“字书”会这么有趣，这么吸引人，这么……老 郑有一种奇妙的感觉老郑也记住了这本书的作者－—颜一烟。这时老郑已经对“ 书”格外感起了兴趣…… 郑渊洁还有一个邻居叫毕小曼，是幼儿园时的老同学了。一天小曼来找郑渊洁说 ：“我家买电视机了！”那时候，电视机还是稀罕玩意，老郑的家境不错但还是 买不起的。老郑想：我将来有工作了就一定买上一台来！ 和所有的少年一样，老郑也是一个爱幻想的孩子，那时他想过很多那时候觉得很 好的事。羊的胆子小些，但在脑子里还是敢胆大妄为一些的。那时候老郑的情况 应该是很好了，内有父母疼爱，外有仙草保护……但是老郑有时还是会烦恼一些 ：他知道自己的爷爷是富农，这在当时是非常可怕的，老郑从小接受的教育：富 农地主都是一些青面獠牙的怪物，而自己分明见过那个富农爷爷啊，却不是…… 老郑不知道，这时中国要有一场大乱，而他也要被卷进去了…… 请看精彩的第五回吧！ 第五回 大街流行大盖帽 老郑倒坐东洋刀 梦泽悲风动白茅 楚王葬进满城娇 未知歌舞能多少 虚减宫厨为细腰 上面这首诗是我商隐大哥的名作，意思嘛，我就不说了。上回书咱说到老郑受尽 父母和仙草姐妹的呵护也竟白白胖胖起来。老郑也当上了学校的小鼓手 ，就在他梦想有一天当上大鼓手时，史无前例的文化大革命爆发了……（男低音 ）（超重低音） 1968年的一个夏天一个小青年身穿一身国防绿军装，上衣里边套一件有垫肩的呢 子军装，头上戴了一个里边塞了报纸将帽檐上方撑成大盖帽形状的军帽，脚踩一 双回力鞋，身下跨了一辆卸了后架子的锰钢自行车。这车子也奇了，车把上斜插 一把弹簧锁，车座被提升到极限位置，从后面远远看去，竟像在人屁股后面插了 一把东洋刀！这个人就是————郑渊洁！！！ 各位看官，以今天的眼光来看这无疑是跳梁小丑的打扮，可是在当初？那！那！ 那可是人们最羡慕的形象了，现在叫名牌！名牌，懂么？老郑的这一身打扮就相 当于今天的皮尔卡丹耐克锐步！ 老郑？美！！那时侯老郑家境不错，这一身的“名牌”就是代表。文化大革命才 开始没多久，老郑也说不清到底什么感觉。 满街都是报：大字报小字报中字报毛笔字报钢笔字报铅笔字报刷笔报排笔报带叉 的报带勾的报黑字的报红字的报悲愤的报怒喊的报狂骂的报重重叠叠的报不堪入 目的报…… 满大街都是人：大人小人男人女人老人病人游行的人高喊的人唱歌的人挥拳的人 成群的人结伙的人打架的人斗殴的人骂街的人撒泼的人去批斗的人被批斗的人密 密麻麻的人…… 老郑就感觉到有这些不同，再则学校名存实亡了学生全放假了老郑觉得这也不错 ……那时候老郑在北太平庄，那个大院里的一群家属孩子便结成团伙，其中最“ 名牌”的就有老郑等四人，人称“京城四少”。老郑已经忘了自己报仇的事情， 整天躺在自己的安乐窝里胡乱对付起来。 一天老郑看见了陈美良，老郑惊讶道：“你怎么也在北京？！！！！”大蝗虫说 ：“情节需要嘛！我在阿奔的这部连载里也是有寓意的，大傻！”老郑呆呆的问 道：“谁是阿奔？！”陈美良没理他，戴上红袖标抹着鼻涕斗老师去了。 仙草姐妹一商量：这可不行！老郑如果忘了报仇就会丧失意志，那么将来必定是 平平之辈了，那么绛芝的将来不就完了么？ mmNo.2 也意识到娇宠老郑的后果作了深刻检讨，并宣布退出老郑舞台。mmNo.1早就去了 南京找金陵十二钗玩了。七姐妹只剩下五个了！唉！打也不是宠也不是，该怎么 办呢？ mmNo.6说：“应该托一个梦！让他警醒一下！” 老郑这一天梦见自己是一头羊，生活在一片大草原里。大草原危机四伏，羊与羊 之间要争草料，羊还要堤防野狼的偷袭……梦醒之后老郑沉思起来……（仙草姐 妹们高兴起来），老郑慢慢地说：“我……我要…我 一定（仙草姐妹击掌相庆），我一定再也不做这种梦了！”（仙草姐妹集体摔倒 ） 仙草姐妹看见托梦没有用便又生一计——“再托一梦！”（作者摔倒）老郑便又 做了一个梦：一个白胡子老头（仙草假装）对他说：“你原本是天上的一个神仙 ，因为冒犯了天规被王母娘娘贬下天界，你发誓要用墨水报一辈子的仇，既然是 毒誓如果反悔就会受到报应 ，切记切记……（回音袅袅）”老郑醒后又呆了一大会，说：“昨天不去看《大 闹天宫》多好…”（仙草姐妹相互安慰准备集体自杀） 老郑马上穿戴好了一切“名牌”后插着“东洋刀”向附近的一个水塘骑去。到达 之后受到小伙伴的热烈欢迎！“嘿！老郑可是一身名牌！”“人家爸是军队的！ ”老郑骄傲的接受人们的注目礼，然后脱了下来（别吃惊，老郑是来参加游泳比 赛的，但他不知道自己的名牌被人盯好多天了）。老郑游地挺尽兴一口气破了自 己的记录，岸边都是呐喊，老郑上岸后才发现上了当。“京城四少”的名牌全部 被盗！老郑看到地上有一大滩黄率鼻涕，霎时间明白了，原来是大蝗虫偷的！！ 大蝗虫也羡慕老郑的那套名牌啊！可老郑也傻了，这么个破落户上那里去找啊？ ！！ 老郑那天身穿小裤衩回到家，动情的说：“我，我一定要报仇！”（已经栓好白 绫的仙草姐妹突然欢呼！接着喜极而泣，欢呼相庆！）老郑终于知道报仇了，起 码有了目标。竟然是物资短缺的时代帮了忙！尽管这样的志向让人非议不少，但 毕竟……哈哈你看仙草她们高兴的，这回就到这里吧！ 


第六回 立志老郑离北京 落魄灵羊到遂平 少年立志多 仰天起高歌 莫笑狂言早 听我细评说 上回书说到老郑因为衣服被偷而立下了报仇的志向使人又惊又叹！众位看官，其 实人人都是有私心的，这无可厚非，老郑充其量是只灵羊现在下凡也是不能免俗 的。就是圣人在小的时候也曾立志拿到邻居家的苹果吧？无小志怎生大志？！呵 呵，话题远了 老郑在文革中上到六年级，那时学校是不上课的到时候给你发张毕业证算拉倒。 老郑挺高兴他比较讨厌数学这样就可以不去考虑数学作业问题了。文化大革命后 到处都是毛主席语录和标语要找其它文字还真要费点劲，老郑干脆看起了语文课 本。老郑他们小学“毕业”后被连窝端到了马甸中学。 “郑渊洁！出去！”老郑便从人群中走了出来。那时候中学根本不上学天天除了 开批斗会就是唱语录歌，老郑觉得特没意思便经常逃学，（一看官说：“反正没 人管”）没人管？！有！！王母娘娘可是把一○八将洒得哪都是啊！有一个男老 师叫YGZ（不说真名了）就特横，他算记住了郑渊洁一见老郑便叫出来大肆训斥 。老郑索性不去上学了，整天躲在家里看小说，。这一时期老郑又想起了爸爸买 得《小马官和大皮靴叔叔》和《小布头历险记》等等统统找出来翻看，老郑已经 对文学有了一些朦胧的兴趣… 老郑平常看完了书便捧着书呆想：“作者为什么这样写呢？如果是我，我就一定 这样…… ”其实老郑从小就有爱发痴走神的毛病现在就更厉害了。 仙草姐妹相互商量：“这老羊若是成了老痴不还是会苦了绛芝姐姐么？”mmNo.3 说：“这破羊也太难伺候了！干脆咱姐妹扔挑子别干了！”“胡说！”mmNo.2说 “绛芝下凡前是发了誓的，她这辈子是铁定嫁他了，咱们现在是为绛芝妹妹！如 果不把灵羊照顾好我们就走我们又怎么对的起绛芝妹妹……呜呜呜呜5555555555 5555———————”mmNo.2越哭越痛放声大哭。吓的众姐妹赶紧上前安慰，指 天发誓，老大这才作罢。七姐妹毅然重付“沙场”擦干眼泪继续开始自己的长征 ！ 仙草姐妹发现要有针对性的引导老郑，不能盲目的引导。她们认为老郑缺少的就 是野心和霸气，老郑当过灵羊被王母玩弄惯了，在幼儿园受尽虎狼老师的压迫被 老师们束缚惯了，老郑在小学和家里是被仙草和家长宠爱贯了。老郑身上没有一 点霸气甚至有些婆气，至今老郑唯一立下的志气还是因为被偷了衣服，这？这绝 对不行！经过精密研究仙草姐妹又作了周密的安排…… 一天，老郑的爸爸给了老郑一张票，说：“这是‘东方红’的票，你去看吧！” 老郑便去了人民大会堂。晚会快开始了老郑看到人们突然都站了起来！“毛主席 万岁！”“毛主席万寿无疆！！”……人们爆发出最为热烈的呼喊，那简直是一 种狂热，狂热像一个漩涡，能经历那个时代的人或许都能理解和体会那种感情。 毛主席出现在人们面前时老郑分明感到自己也被旋进了这个漩涡，老郑也跟着呼 喊雀跃，老郑分明看到好多人眼里含着热泪……散场了老郑站在那里久久不愿离 去。 老郑想：“毛主席太伟大了！人能够如此也真值了！！我……”老郑突然将幻想 止住吓出一身冷汗，老郑想我不能再想了，我这种想法可是反革命啊！我，我得 去自首，我……老郑定了一晌神才又冷静下来，一想又觉得可笑，自己的想法谁 能知道？想想也没啥，不过我要也能像毛主席那样该多好啊！不说当国家的，就 是当一个部门一个领域也，也行啊。老郑想着想着想着笑了起来“干嘛呐？你看 你走哪了？”老郑一看自己走进了一群跳“忠字舞”的女孩中间，赶紧说：“对 不起，对不起！！” 一九六九年底的一个晚上……老郑的爸爸对妻子说：“林副主席（林秃子当初是 副主席）发布了‘一号令’说要和‘苏修’（即苏联）开战北京人口要疏散到别 的地方……”老郑迷迷糊糊的不太清楚还说些什么，就跟着父母到了河南省遂平 的国防科委五·七干校，那一年老郑十四岁... ... 第七回 牛眼不识小灵羊 司令要管郑大王 年长莫欺少年狂 猛虎莫鄙小龄羊 没有大话水帘洞 不见山间美猴王 上回书说到老郑跟父母来到了河南遂平。老郑迷迷糊糊坐了一夜火车累的人困羊 乏到了地方倒头便睡，竟睡了一天一夜。第二天，老郑一早起来出去透气，只见 乡舍村居竟也有别样的风情，田野池塘竟也赏心悦目，空气倒也新鲜异常，老郑 被迷住了！ 和老郑一起来的还有几个北京孩子，他们见老郑一醒便拉着老郑出去玩老郑也乐 得如此。在这个村子里也有不少和他们同龄的孩子一天半日竟混熟了。老郑和他 们一起逛集市游麦地高兴的不得了。和老郑熟识的有亮子、老皮、二孩、大村等 。 夏天一到遂平的河里填满了这群野小子。在有一条河的中段有一个小瀑布似的地 方。老郑看过《西游记》所以老郑一看见它就想起了花果山水帘洞。想起了孙悟 空，不知为何又总能联想到见到毛主席的那天晚上……老郑会在别人招呼他游泳 时呆呆的发愣。有一次老郑甚至说：“咱们也学一下孙悟空怎么样，谁先到‘小 帘洞’（老郑给起的名）谁当大王！怎么样！？”小伙伴们看着这个直冒傻气的 北京老大都笑呆了。大村说：“老郑，你还小呐！玩这个？” 老皮干脆说：“郑渊洁！你当大王就是反革命！！你敢反革命？哈哈…”别人也 笑成一团。 老郑竟然一本正经的说：“皮同志，我没说要当大王，既然你要我当我还偏当” 老皮笑得肚痛：“我要你当？好，既然我们的郑渊洁小朋友非要当大王我就封你 为中国————孩子王！哈哈哈哈…”别人这时都笑的不可开交了，老郑却独自 含笑默默远眺远方。至此小伙伴们都笑称老郑“郑大王”老郑竟然也答应。 这时老郑看见陈美良晃晃悠悠的走了过来。老郑惊奇的问老皮：“他--他怎么来 的？！！”老皮说：“我也不知道啊，前几天，一个要饭花子来到咱们村，他还 大骂一个叫做阿奔的人说阿奔不给他安排空军一号什么的让他要着饭来到这里， 对了，他还称自己是什么世界一级皇，人们都觉的他是个疯子也就不理他了” 这是大蝗虫看见了老郑抹着鼻涕说：“哥们儿！~~~~~~~人不能没有野心啊~~没 有了野心~~~~~你怎么~~~~~~活下去~~？哈哈哈……我是世界一级黄，我不黄来 谁又黄？我就是一级黄啊，一级黄，你也黄啊他也黄……哈哈哈哈”大村赶紧拉 住老郑说：“别理他！没人理他的！” 老郑他们刚来的时候干校为家属找了一些有文化的军人来当他们的老师。那些军 人其实也不会什么，讲一些东西后就狂砍其了大道理。学员敢怒不敢言。一天一 个姓宋的军人教数学，老郑突然站了起来说：“你成天讲些什么东西吗？你怎么 不考虑考虑我们？”老宋一看怒吼道：“你！叫什么名字？！”老郑冷笑道：“ 老师不知道学生的名字？很好啊！”老宋大喊：“你！出去！！！”老郑竟然昂 首挺胸走了出来！！同学们都惊异的看着这个一向胆小的老郑，老郑一边走还一 边说：“上这种学还不如不上！！”“你不用来了！！”老郑果然不来了! 老郑这一罢学可吓坏了他的父母，老老郑心想这孩子不上学可不行啊！老老郑想 ：再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子啊。（哎呀，这时总设计师说的，老郑他爹 是想不到，算我阿奔懒惰就不删了）老郑他爹想我得向孩子说说。老郑他爹走到 躺在床上看书的老郑跟前说：“孩儿啊，咱得上学啊，不上学咋中哩！人家娃都 上学了！（老郑他爹的河南土话学得不赖吧？）”老郑突然站起来说：“毛主席 教导我们：‘学制要缩短，教育要革命！’老豆，你不知道么？”老老郑竟没词 了，只好表示支持。 后来，老郑他们一伙儿被连窝端到了附近一所中学。他们本来在北京没有好好上 学耽误了不少功课，而河南没有停课，他们这些北京小将又怎么跟的上？索性捣 起蛋来，当然老郑成了“大王”。班主任和老郑经常发生冲突。老郑他们还给班 主任起了外号——牛眼司令！牛眼气急了，说到：“全班五○个同学，四九个有 出息，就郑渊洁不会有出息！”他还让老郑站在讲台上对全班说了一百遍：“我 是全班最没出息的人。”老郑对这一点记忆犹新，以后总是能想起。他不知道他 已经落入了仙草姐妹为他做得套子里去了，仙草姐妹为他已经设计好了一个精彩 人生，他将顺着这个走下去完成报仇事业！ 以后故事精彩纷呈，若想知道，就请看下回吧！ 第八回 老郑初尝愁滋味 灵羊几次受苦刑 谁说少年不知愁 秋风冻雨几时休 纵使外表豪情迈 一样洒泪在心头 上回书说到老郑被“牛眼司令”逼着说一百遍：“我是全班最没出息的人”。说 实话，老郑那一段虽然还是“造反司令”，但锐气确实被打下了不少，人都是有 自尊心的。那段时间老郑倒是看了不少文学书记，《静静的顿河》就是在那时看 的。 一天，老郑他爹对老郑说了一条消息让老郑眼前一亮，老老郑说：“十五岁左右 的干校的家属可以在年底报名参军，你想去吗？”躺在床上看书的老郑一骨碌爬 了起来，笑着叫到：“GREAT！当然了！ TMD！SURE!SURE!”老老郑惊奇道：“你说的什么意思？”老郑笑道：“我也不 知道，不过挺高兴的。我反正去定了！”老老郑看了他一眼回过头来暗暗叹了一 口气，留下老郑在床上活蹦乱跳。 老郑在报名那天一早起来，到了地方要了填报表格便填了起来。“爸！”老郑回 头笑着问他爸爸：“咱家成分是什么？”老老郑看了儿子一眼低下头慢慢的说： “咱家的成分是——富——农……” 这两句话听起来平平常常但在老郑耳朵里不次为晴天霹雳一般！老郑不禁蔫了！ 那时候谁的成分是贫下中农谁就像有天大的荣耀，而谁如果成分是地主富农谁就 总是无地自容。老郑蒙了，老郑知道自己的爷爷是富农他是一个乡村郎中老郑小 时候是见过他的，那是一个挺和善的老头……老郑一直觉的就算爷爷是富农自己 也不会是的因为爸爸从小离家参军而自己更是在城市里长大，这，怎么会是富农 呢？！老郑又隐隐约约想起了整天哀愁的父亲，想起了自己的舅舅因为姥爷当过 太医而跳河自杀……老郑也忘了自己是怎样填完表格和回到家里的，总之老郑那 一夜失眠了，以前懵懂无知的老郑一下子好像明白了好多，这时墙角出来了一只 小老鼠吱吱的叫着，老老郑听见了跑进屋来拿起笤帚就打，把小老鼠逼到了墙角 。“打老鼠干嘛？”老郑问道。”“老鼠就是老鼠，他会偷东西啊！”老郑走到 哆嗦成一个的小老鼠跟前看着它，喃喃的说：“老鼠都是坏老鼠么？你——一定 不是吧！”老鼠一看老郑不动，一下子跑回了洞里，再也不出来了。 老老郑也发现儿子挺不对劲，也没深究，过了几天觉得老郑又像平常一样就放心 了。老老郑对儿子说：“你现在还的做一个手术才能当兵”老郑抬头看着爹地， 老老郑说：“你不是还有小肠疝气么？” 那是一九六九年老郑还在马甸中学时，那时侯社会上盛行拉练，也就是长途军事 行军。老郑一次拉练时感觉不适但还是坚持跑了下来，就的了小肠疝气。这病的 特点就是不能干重活不能剧烈运动。老郑当时也找医生治了，那是个老中医非要 针灸，那次把老郑扎得跟刺猬似的，老郑还不敢喊痛，结果病也没治好反而让老 郑大病了一场。这病就一直留下了。 这次当兵小肠疝气一定得治了，老郑治好同意住进了离遂平最近的驻马店159医 院。老郑坐一辆吉普去的，车上还有一个女军人，老老郑对儿子说：“叫阿姨！ ”老郑顺从的叫了，后来他才知道那正是自己崇拜的毛主席的女儿李敏！李敏当 时也是在遂平五七干校。毛主席的女儿也被下放？老郑有点不相信，不过他又想 起了自己的邻居老头张蕴钰，听爸爸说那可是中国的原子弹部队司令啊！老郑觉 的脑子里很乱他想了很多很多，又想起了那次填表格又想起了北京城里游行的队 伍和满大字报的墙壁……老郑突然觉得这个世界是怎么了，现在的这一切到底对 还是不对？他一直在想，被送进了病房时在想，被送到手术台上时还在想…… 暗暗跟随的仙草mmNo.5对姐姐mmNo.4说；“姐姐，你葫芦里卖的什么药啊！我怎 么也不懂了？”仙草老四说道：“天机只有阿奔知道，不可泄漏啊！” 第九回 今日街头野兽多 都是老郑惹得祸 天降大任于斯人　　　　牢其筋骨苦其心 大贤虎变愚不测　　　　当年颇似寻常人 上回书说到老郑被送进一五九医院做手术。这一天医生对老郑说：“现在全国都 是针灸麻醉，所以希望你能配合。”老郑问：“什么是针灸麻醉？”医生一本正 经得说：“针灸麻醉是我国革命医务工作这的一项划时代发明。你要为中国文化 大革命的成果着想，就是疼一点也最好别叫OK？”老郑想起了：“人为刀俎，我 为鱼肉”不知为何老郑脑子里出现的是“我为羊肉”老郑也奇怪得很。 手术开始了，几个麻醉师先走进了手术室，一个护士也走过来将老郑剥了个一丝 不挂。麻醉师走了过来掏出一个仪器接上电源，又连上几根针一步~~一步~~向老 郑走去（超重低音，心脏病患者禁读！）老郑感到耳朵上的针开始颤抖了，一股 钻心的疼痛让老郑死去活来。老郑头上全是汗珠，“啊~ ~ ~ ~ ~ ~啊！~~~~啊！！！~~”老郑大叫起来！“不要叫！一会就好了！”没有麻醉感 啊！老郑更惊慌了他预感 到情况不妙。这时主刀走来，只见他缓缓得摘下口罩（阿奔告明读者：本人爱读 《聊斋》）漏出了一张虎口：“怪角羚羊！你知罪么？！”老郑一愣：“你说什 么？！”主刀笑道：“别装傻了！才几天的工夫就不认得洒家了吗？”老郑挺糊 涂的说：“我不知你说什么啊！” “哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~！！！”老郑瞪眼一看不禁惊呆了！满屋的医生护士原 来都是豺狼虎豹！原来，王母娘娘派下108只野兽追拿老郑，先开始大多数都当 了老师，后来慢慢波及全国，在加上他们与人们日夜相处甚至通婚生子以至全国 各个行业都有野兽出入了！唉！当初老郑如果不恋风月也不至于被贬下凡，当初 如果老郑不发毒誓王母老婆子也不至于派遣野兽下凡。观看今日各个行业都有人 如狼似虎的人原来是有血缘来历的！乖乖个东！众看官也不要吃惊啊，要怪就怪 老郑得了！台下众看官一起唱道：“我知道都是老郑惹的祸，但是仙草太美太动 人，再怎样心如钢铁也饶指柔~ ～～～～）好好好，看官果然都是好嗓子啊，书归正传！ 老郑这时还不知道自己的身世来历当然听不懂虎豹医生的话，而虎豹医生见老郑 还不知真相便也不多说言语举刀便刺！“啊～～～～”老郑发出一声残叫。刀子 插入老郑腹中！在手术室外候诊的老郑的父母听到儿子残叫急的想冲进去！豺狼 虎豹也怕事情暴露停止下来“出去之后什么也不准说！”疼痛难当的老郑已经神 智不清了。不过一会他又感到渐渐好了起来，原来如来佛祖给他的护身符在他体 内发出了作用。前面咱们说了这符子只能救命不能免灾。医生为了掩人耳目还读 起了《毛主席语录》：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利！”老郑 一听是毛主席的话竟来了精神也跟着念了起来，医生们火速为老郑做了小肠疝气 手术草草一缝推了出来。老老郑夫妇见儿子没事才松了一口气。病友们还安慰老 老郑夫妇：“没事的，你小子命大啊，上一回有个姓陈的小子就被扎的嗷嗷叫棱 是不让做手术，又抹鼻涕又狂骂被打成反革命啦！！” 我们的老郑终于一切准备就绪，要去当兵了。当兵那天十五岁的老郑背起了行囊 ，这是他第一次独自出远门啊！这一去要有多长时间？前途又会有多少坎坷？老 郑站在火车站的月台上回头望了望——大村、老皮都来送他了！回想以前十五年 的经历老郑感慨万千！月台上还有一个说书艺人嘴中念到：“天降大任于斯人也 ，必先苦其心志，劳其筋骨……”老郑不禁听呆了，好一会才走上火车。 这时一个农民模样的人悄悄走到说书老头跟前说：“姐姐，你看那呆子明白了么 ？”仙草mmNo.4哈哈一笑，想知道就往下看吧！　　　　　　　　　　　　　　 　　　请看第十回！ 第十回 离家老郑悲寂寞 落魄灵羊逗老舒 盆中无高树 院中不跑马 雄鹰若恋巢 改名叫乌鸦 阿奔满面春风的走上讲台看着台下的看官说到：“看官们好，看官们辛苦了！” 台下没有反应！！！ 阿奔忙又说：“看官们……”不对劲儿啊！台下看官们一个个冷面冰霜，手里还 拿着臭鸭蛋、西红柿之类的东东！！这时一个看官站起来说：“阿奔呀阿奔！我 们好歹也看你这么多书了，你开始口口声声要写老郑和仙草夫人的事情但是为什 么现在绛芝仙草还不出来呀！！” 阿奔满头是汗赶紧解释说：“我我，我不是让仙草姐妹出来了嘛！？绛芝的戏还 没开始我怎好写呢？我……”阿奔的话还没说完台下便响起一个响亮的声音：“ 同志们！！阿奔根本不知道仙草的事我们为看他的东东浪费了自己的青春损失了 我们的MONEY影响了我们 的视力……先别说别的，快海扁阿奔一顿！！！”接着，无数个臭鸭蛋和西红柿 朝阿奔飞来，阿奔倒在烂泥之中奄奄一息道：“我…我…我大后天就写…”又是 无数个臭鸭蛋… 且说上回书说道老郑坐上了南下的列车去当兵一路上倒也费了不少周折。老郑坐 的是新兵列车，熟称“闷罐”一点气息也不透，把个老郑闷的死去活来，有吃的 却没喝的，最后老郑吃起了牙膏。从河南到湖南从株州至崇安，老郑总算到了江 西空军基地，老郑进了新兵连便开始了“鸭鹅鸭”的军营生活。 “你们好，我——叫王克俭。是你们连长！好，今天上午的任务就是跑步，预— —备——跑！鸭鹅鸭，鸭鹅鸭，鸭鹅鸭，鸭———鹅———傻——－士 鸭鹅傻士！”“鸭鹅傻士！！！”下士们以十倍的热情改正自己的口音“鸭鹅鸭 ”的跑着喊着。新兵连的生活是最没有规律的，老郑他们总会被在半夜叫起行军 提上裤子离开暖暖的被窝在黑咕隆咚的野外疯跑。 老郑才十五岁啊！本来灵羊就不是什么坚强的动物，前一段老郑憋着劲装老大也 是硬撑，现在真正当了兵就再也不行了！老郑那一段感到特别惆怅特别孤独，老 郑唱道：“夜深人静的时候，是想家的时候，想家的时候……”（阿奔露出头来 说：“老郑唱的不赖吧…”又是一个臭鸭蛋）老郑总是想家这个毛病到大了也改 变不了。一晃新兵连的生活过去了，老郑开始了业务训练。老郑干的是军械员， 具体工作就是维修歼击机的机关炮、火箭、空对空导弹、弹射坐椅、瞄准具和照 相枪。还有三门课：电工学、机关炮和瞄准具。老郑那时感情无处发泄又特对飞 机感兴趣竟学的特好毕业考试时三门成绩平均狗食狗！老郑成绩名列第一！老郑 倒是有了点安慰！ 一九七一年六月，老郑被分到机务大队的二中队当军械员。十六了，老郑的花季 是在江西向塘机场度过的。老郑站住编号一五的歼六飞机前感慨万千。就是因为 这个老郑的童话里很多次出现飞机，老郑在那个时候是不会想到自己能写出一个 三百六十五集的长篇童话的。 老郑飞机的总机械师是个姓舒的小个子。老郑和他的关系不错，有一次老郑出了 一次事故,老舒便为老郑竭力美言,虽然最后他俩都受到处分.他一点也不摆大架 子叫郑渊洁老郑,老郑呢,也管他叫老舒.老舒哈哈大笑:"老郑你叫我老叔!哈哈哈 !"老郑说道:"我叫你明明是老鼠!你就是老鼠!"老舒笑到:'你说我是老鼠我就是? 哪本书写的?""我写的!!"老舒说:"好小子!你要真能写书我就当那个人人喊打的 老鼠"老郑突然呆了,就是前几天还有个老兵让他与自己的爷爷划清界限,老郑不 禁又想起了报名晚上的那个惊慌的小老鼠."哎,你咋啦!?"老舒问到 "没什么......"老郑笑了一下:"我会让一个小老鼠姓舒的,不过我要给他平反!" （阿奔问到:"老郑回给小老鼠平反了么?请看下..."台下再次飞来了无数个西红 柿和臭鸭蛋......） 第十一回 老郑偷机看禁书 因祸得福有艳遇 当年谁最欢？今日拉青丹！莫笑当年错，切记腰莫弯。 上回书说道老郑在空军基地当上了军械员。老郑干的还不错。 一九七一年九月十三日，林彪乘“三叉戟”叛国出逃和老婆叶群儿子林立果摔死 在温都尔汗（阿奔用极具磁性和历史感的嗓音朗读）（台下响起“臭美”声） 老郑渐渐的习惯了这样的生活，虽然劲头还挺足但老郑逐渐感到了一些无聊。那 时侯普通的文艺作品都是禁止的，至于文学明著都被当做“大毒草”。全国上下 几亿人都看那几个样板戏。 老郑精神生活极度贫乏。一九七三年，偷禁果有经验的老郑终于偷着看起了“禁 书”。开始时老郑还是偷偷摸摸，后来老郑有了经验便将《反杜林论》之类的马 列著作的封皮撕下贴在《红与黑》《战争与和平》《安娜卡列林娜》之类的书皮 上，装作看理论书竟也没被发现！那时候爱开一种小型政治会议，一般以几个人 为单位，实际上也没什么内容就是假大空的宣读一些文件精神什么的。一屋子人 装模做样的一边听文件一边体会情景还是蛮动人的。老郑这时侯又能极大的发挥 自己的才智，每每轮到他读文件时，他便大段大段的省略，竟也没人听出来！老 郑得意的很哪！BUT！！！ “要想人不知，除非己莫为”“纸包不住火”“假的就是假 的，伪装应该拨去”唉！莫怪我阿奔罗嗦啊！老郑就是因为没听我的话才…… 老郑在军队“用功”是出了名的，你想哪个领导看见老郑在看理论书不表扬啊？ “哦！看理论书 啊！好好干啊！”老郑啊哦的答应着。但领导也直纳闷，这小郑平时老用功怎么 不理论联系实际啊？（打扫厕所、帮厨、起床哨一响就抢扫帚就从来不见他）。 终于有一天，老郑被领导逮了个正着，领导乐呵呵的接过了老郑手里的书眼睛突 然……结果俺就不说了吧！ 老郑首先被勒令上交了日记本。老郑的人格和尊严被人蹂躏至极，从此老郑再也 不写日记了。老郑可受苦喽！终于挨上自己挨批斗了。一天老郑又被大队政委高 某和副政委刘某叫到了办公室。“你叫什么名字？”好像作领导的都是这样，爱 问些白痴类问题。“郑渊洁～～”老郑底气不足的回答。 “呵？？？？！！！”政委突然以高八度的腔调叫到：“底气足的很啊？！！你 就是那个爱看禁书的郑渊洁？你就是那个接受大毒草的郑渊洁？你就是那个小资 产阶级的郑渊洁……”…… 老郑走出办公室的时候脑子里一片空白！那是一种被强奸的感觉，老郑吐了，那 是一个被人强奸的时代，在那样一个时代里有谁不被强奸呢？不是肉体就是精神 ！！！那又是一个专制的时代，每个人都是时代的饰物，老郑当初在王母娘娘那 里受尽了虐待，而人间竟还有……？？！！！ 老郑从此变得很乖，那时一种畸形的乖巧，在变了态的社会谁不会变态的装乖谁 不会变态的自虐谁就无法生存！！ 无边的挖苦、无尽的讽刺、冷酷无情的面容、幸灾乐祸的表情……老郑被无尽的 无尽包围着。老郑写完检查就拼命的工作将功赎罪，每天都是这样。终于有一天 发高烧的老郑仍坚持工作昏倒在飞机旁住进了南昌九四医院。老郑以这样一副面 孔终于赢的了领导的表扬。而一同受处分的世界一级皇因为屡教不改继续向军营 散发色情读物以被开除军籍。 时间一晃过去了，一九七五年十二月回太原老家探亲的老郑因病住进了北京军区 二七六医院。这时老郑的心灵已经麻木到了极点。老郑还能回忆起见到毛主席的 那个晚上，但想到这时老郑总是苦苦一笑。 这一天，老郑躺在病床上打盹，忽然听见一个甜甜的声音：“你叫郑渊洁吗？” 老郑一惊，慌忙睁开眼睛，原来是个漂亮的小护士！！这是谁呢？ 请看关键的第十二回不要错过啊 


第十二回 仙草姐妹养姐夫 怪角灵羊吃人肉 如果李白写小说 一点口水能成河 古今文学都如此 莫嫌阿奔我罗嗦 上回书说道老郑回家探亲结果因病住在了二七六医院，一日老郑在床上闭目养神 之际被一个年轻漂亮的小护士唤醒了，呵呵，看官同志你的想起来了么？（台下 看官议论纷纷：阿奔越来越罗嗦了……） 阿奔站在讲台上严肃地说：“哪位同志讲我的坏话啦？啊？小说本来就是罗嗦 的艺术嘛！啊？不罗嗦谁看呐？啊？……”没等阿奔把话说完就又飞来了无数个 臭鸭蛋…… 书接前文，老郑见是个年轻小护士不敢得罪赶紧答话。你想当时那风气，人性扭 曲，而军队又是和尚集中营老郑已经几年没和年轻女子说话了，这次倒是新鲜， 谈兴一上竟谈了半日，分手时竟有相见恨晚之情。 小护士走后老郑半躺半椅在床上回味无穷。过了几天这个小护士竟又领了一群小 护士来老郑病房里来。老郑那个美啊！甭提了！ 这一群小护士中有两个最为漂亮而且待老郑又最好，一个就是刚才的那个叫小玲 ，还有一个略小一些的叫小珍。 众看官啊！你道这两个小姑娘是谁？诶呀呀！她们就是你们日思夜盼的绛芝仙草 ……（台下看官欢呼雀跃！高呼：“终于看到老郑和仙草喽！！！”） “诶呀呀！”STOP！！阿奔怒吼道：“我还没说完呢？！”众看官啊！她俩是绛 芝仙草的姐妹，一个mmNo。4，一个mmNo.5……台下响起复杂的声音。 哈哈，不过呢老郑的初恋还是值得一瞧的。（腔调得意万分） 话说老郑，啊，哈哈…（“阿奔！不准用得意忘形的腔调！！”台下看官抗议道 ）是是是！ 老郑那一段子过的还是挺愉快的，老郑觉得和女孩子在一起就是心情愉快，尤其 是和自己喜欢的女孩子在一起，嗨！老郑已经喜欢上了这两名小护士了～！：— P 为什么这仙草几年来不出现，而一出现就出现两个呢？原来老郑的这一段经历都 是仙草姐妹一手安排的：从北京到河南、从遂平到崇安、包括见毛主席、抓小老 鼠、 当兵体检、拉练受训、看书受罚和这次生病住院都是她们一手策划的耶！！难道 你没发现吗？现在的老郑已经不是刚刚下凡时那个懦弱胆小胸无大志的怪角灵羊 了！ 老郑在仙草姐妹的安排下一步步变成了有点个性有点野心有点气概的男人了。仙 草姐妹就是要这样磨练磨练老郑将来把绛芝托付给他才放心么。至于安排这次住 院不过是觉的老郑怪辛 苦的要好好犒劳一下未来姐夫，好好让他歇一歇玩一玩补一补…… 老郑可不知内情啊，眼看着两个漂亮小护士对自己关爱有加心里也美不唧的甜巴 巴的。老郑从小就是爱幻想的人嘛，这些天一来一往难免有些有意，加上年轻就 不觉在闲暇时思慕起小玲和小珍来。 小玲、小珍呢可没敢这么想，老郑平时用话试探也听不出意思，反正觉的这姐夫 也不赖嘻嘻哈哈的玩闹也挺开心的就越发尽心伺候未来姐夫了。 一日老郑在病房看书，小珍跑了过来悄悄的说：“渊洁，（听听，称呼都变了） 给你一样东东你敢不敢吃？”“敢啊！”老郑嬉皮笑脸的笑着说：“只要是珍姐 姐给的，不管什么我都敢吃” “你啊———”小珍撇着嘴点了老郑头顶一下“我这次是让你吃——人肉啊！！ ” “人～肉肉～～”老郑可吓坏了“那我就不吃了吧～啊～～？” 小珍“扑哧”一下子笑了，转而又严肃道：“你不听姐姐话了么？我今天还非让 你吃！”老郑转思一想，她怎么会有人肉呢？就“勇敢”的说：“听！听！我吃 就是了！”小珍转身走开，一回就端来一盘热气腾腾的“人肉”来！老郑吓坏了 ！ 十三回等着你瞧那！ 第十三回灵羊有心坠情网 只是胆小气不足 阿奔一段书　看官一壶茶　姑且替老郑　日暮拾朝花 上回书说道小珍端上一盘“人肉”让老郑吃。老郑还真吓坏了。“真…珍姐姐… 真是人肉～？”小珍点点头“吃吧！衬热……”老郑吓的还是不敢吃。小珍这才 笑着说出了真相：妇产科有个妇女生孩子，剩下的胎盘没人要， 护士们一商量便想让平时和护士混的最好的老郑吃。老郑知道这胎盘可是很有营 养的，当时大陆流行的补品胎盘组织液就是用它做的。既然是这样嘛…嘿嘿，老 郑就不客气的消灭了. 老郑已经二十多岁了,而"情商"顶多有九岁.也就是说在谈恋爱方面老郑还没扫盲 .老郑九岁的时候,有一次在电影院发现了一对情侣在拥抱接吻大吃一惊,认为这 是流氓,便让几个同学看住后往警察局报告……那时候小学生根本不懂什么， 老郑在学校和其他学生一样对异性关系一无所知，老师家长更是对此诚惶诚恐不 做宣传教育甚至还发现“苗头”大加批判。那时候学生的脑子里对这一点认识根 深蒂固。但是，异性相吸是不变的真理，又有谁因为被禁锢而脱离真理呢？ 老郑那时候也朦朦胧胧的喜欢班上的一个女孩，但老郑内心是怕的，怕到了自己 不说都怕别人知道的程度，天爷，怎么办呢？老郑就在找机会靠近她的时候趁机 “欺负”她！老郑的这一套看官中也一定有吧，恩，阿奔曾经也是的啊， 在此阿奔向受过欺负也就是我喜欢过的女同胞们道歉。 咳，那时没有互联网啊！老郑糊里糊涂到了成年了，，一点“知识”都没有。话 说白了也就是不太清楚人的“产生”过程。和老郑同一个病房的是个老兵。还是 他扫了老郑的“盲”。老郑这时才对当兵时听到军营里的黄色笑话有了更深刻认 识。 希望看官同志们不要嫌我罗嗦无聊，介绍一点这个还是很必要的。 且说老郑知道了一些事情后大加吃惊，才感到自己以前白活了。老兵的很多话不 加掩饰老郑联系实际感慨万千。“自己是否也该有个女伴呢？”老郑头一次明目 张胆的想自己曾经想过多少回的事情。 “Ｈi~～～～！！”小珍和小玲像一阵风似的跑进病房朝老郑打着招呼“吃饱了 么？这可是大补啊！”老郑一笑：“当然……”小珍和小玲又围着病床笑着说： “你这此是欠我们的了。将来可别忘报恩啊？”老郑说：“是两位姐姐让我吃的 ，怎么又有条件了？” “呆羊！还没明白啊？”小珍气的点了老郑一下。 “不要胡说！”小玲止住妹妹又说道：“我们的条件可是对你好，嗯…就是…如 果我们让你娶一个人…你要对她好…” 小珍见姐姐说的有些乱就补充道：“这是不由你的，我们想好了的......也不是 ...反正这是定下来不能更改的..."小珍也说不清了.两个人说了一大会儿也没说 清楚就尴尬的一笑,跑出病房,留下一个老郑浮想联翩...... 老郑心说:"乖乖个东,怕不是她俩对我有意吧?"有一想"不对啊!好象话里有话丫! !"老郑头一朝考虑这事也不太清楚,就救胡连八都的凭自己臆测，老郑看过几本 书记得歌德说过：＂哪个少年不钟情？哪个少女不怀春？＂老郑想道：＂乖乖， 说的好对啊！一定是小玲和小珍看上了俺又不好意思表达吧？我老郑还是有点魅 力的啊，嘿嘿，不过她们为什么不直说呢……＂ 这几天他也听病友说了，护士最容易和病人发生恋情，最近隔壁的陈美良就勾搭 了一位嘛，还封了她皇后什么的 。 老郑这一晚彻夜难眠，老郑想到美丽文静的小玲和活泼可爱的小珍，老郑觉得自 己一直所期待的来临了，老郑分明感到了自己全身之血在沸腾在咆哮，压抑了20 年的感情，不，从王母娘娘开始的几百年几千年的感情……每一根神经每一滴血 液都在为自己的解放而欢呼鼓舞激动万分！！！同样一个夜晚小玲和小珍也很高 兴，自己终于能帮姐姐了却一桩心愿。 第二天早上，老郑从甜美的梦乡醒来，又不禁闭上眼睛回忆香甜的美梦…… “你叫郑渊洁么？！”老郑挣开眼睛一看，哇塞，两个高颧骨的消瘦军官站在自 己床前，老郑一惊，自己还是有罪在身啊！（前一段子看禁书）现在，～～～难 道有人~～~将我告发～～了？？！！！”老郑吓的一身冷汗，才刚强起来的心又 软了~～~～　　　　　　　请看第十四回吧 第十四回灵羊不是沉默羔羊 老郑痛唱单身情歌 不是一番锥心痛 没有伟业美名扬 不是一番寒彻骨 那得梅花扑鼻香 上回书说到老郑被两个军官叫醒吓了一身冷汗，只听一名军官说道；“郑渊洁！ 你是地主成分出身又犯过严重的错误可谓中毒不浅了！！”老郑吓的在床头直哆 嗦。另外一名军官说道：”不过组织上鉴于你有积极要求又有立功表现就还是给 你这次机会的， 所以你要珍惜这次机会争取戴罪立功！！”接着递给老郑一包鱼皮花生豆表示了 组织的慰问和关心。 老郑差点大喊：“谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁”了。但是两名军官一走老郑 不禁摊坐在床头了！老郑想：“谈～谈恋爱算不算　犯，犯错误呢？幸亏组织提 醒不然？…”老郑直后怕。但是想起小珍和小玲老郑又不忍心放下。 “郑渊洁———”小玲和小珍象蝴蝶一样飞进病房，“听说有人来看你了？”说 着把那包鱼皮花生豆分吃了，只有老郑呆呆的坐在床头。 老郑很犹豫一方面２０年的禁锢一旦爆发感情还是很强烈的老郑这次可是动真个 的。但另一方面老郑一直自卑着自己的出身害怕再犯错误又加上组织的话他更害 怕了，老郑还是懦弱的。 老郑唱道：“当别人误解我的时候我总是沉默，沉默对我来说是一种反驳 当敌人越来越多，朋友都离开我，当爱情成了一种负担却无法解脱！！！ 我不是沉默的羔羊，我有话要讲…” 第二天病房议论纷纷：为什么远离郊区的这里会有狼叫呢？ 一天医院停电了，小珍给老郑点了一盏油灯，一只飞蛾飞进来了，绕着油灯飞了 几圈后一头砸进了灯油里。老郑喃喃的说：“蛾子多傻啊！明知道是火还照样往 里砸”小珍笑着说：“不知道是谁傻娜，人家蛾子是为了光明和理想， 虽然化为灰烬但是却投身于光明，要是你、你敢么？”老郑不禁呆住了。 老郑哪一夜没有睡觉反反复复的咀嚼着小珍的话。“我难道还不如一个虫子？” 老郑一遍又一遍的问自己。“不———！！！”“郑渊洁！发什么神经啊？”病 友抗议道　　　　“对不起对不起” 老郑快该离院了，老郑也下定了决心。这天老郑把小珍和小玲叫到一个角落，哆 嗦了一大会才说出来：“小珍~～~小玲～~我爱你们！我一直就爱你们，我们~~~ I LOVE YOU ！哎拉乌有！！！~~~” 小玲和小珍一下子呆了，这两位不食人间烟火的仙草下凡本来就是为了帮姐姐照 顾一下未来姐夫，又怎想到姐夫能爱上小姨子呢？！老郑看来早有准备一见两个 小护士呆了以为她俩信不过自己就朗诵起来： “啊~～~～！我爱你们就像自己的眼睛 　我的爱人　　我的精灵 　我愿把我的心肝献给你让你感受它的晶莹 　我愿把我的魂魄交给你让你感觉它的颤动 　我的肌肉再绷紧　　　　我的热血再沸腾 我的肩膀在张开　　　　我的双眼在朦胧…啊～～” 两位仙草本来手足无措，现在见老郑朗诵这么肉麻的情诗，就借机说：“郑渊洁 ！你在这里朗诵资产阶级的淫词滥曲我们汇报组织来惩罚你！！”谁知老郑笑着 说：“姐姐，我今天向你们求爱前就已经想好了，我爱你们　我爱你们我爱你们 　　我爱你们　我爱你们我爱你们！！！小珍姐姐你不是说为了光明和理想献身 的才是最可敬的么？我现在就是在这样啊，　　啊~~！我爱你们…”这回可好， 仙草姐妹也无法对付狂热的老郑了。 小珍拉了拉老郑的 衣襟小声说到：“我们根本就不能相爱……”“为什么!!!？？？”　 “Because”小珍说道 ：“我们身份绝对绝对不允许啊！”老郑脑子里“轰”的 一响什么都听不见了。但是小珍还再说，把老郑怎样被贬怎样发誓她们姐妹又怎 样安排一切等等全讲了出来。但是老郑什么都没听进。脑子里只是回荡着小珍的 那句话“我们身份……！！！”…… 老郑也忘了怎样回的病房，他太累了！…… 又过了几天老郑出院 了，全护士班的都来送他唯独没有小珍和小玲。老郑故作潇洒的环视了一下笑着 说：“再见！哈哈再见” 夜里，老郑在路上唱了起来：“抓不住爱情的手，总是眼睁睁看她溜走…”一直 尾随老郑的小珍和小玲，啊，也就是mmNo.4和mmNo.5议论着。“唉，姐夫的歌唱 的不错啊”“当然了，这可是老郑盗版林志炫的歌啊”“别开玩笑了！林志炫可 是二○几几年才红的呀！”“谁让阿奔没听过七十年代的情歌呢？”“说起来也 是！不过姐夫也挺可爱啊…”　“是啊，真没想到他是这么执著的人，不过让他 受受挫折也好，起码他不会太天真了，不再是那种小男人了…” “爱要越锉越勇，爱要肯定执著～～～～～” 老郑一直走着唱着渐渐远去，天，快亮了！ 请看十五回！ 　　　　　　　 第十五回天上也要讲平等 老郑 眼前一点明 老郑能写诗 那是自愿的 孩子不读书 可是强迫的 一九七六年，春，就要退伍的老郑回到了北京。老郑被分配到了一家小工厂里。 活很轻但老郑觉的很无聊。 老郑倒是总能见到陈美良。老郑对他也见怪不怪了，老郑问他：“最近都干点什 么啊？！”一级黄说： “70年代没互连网！！！TMD！！我CAO！”老郑一听就又不管他了。 就是在这一年，敬爱的周总理离开了人间。九州各处一片悲痛。老郑当时呆在家 里时，脑子一片混沌。 老郑开始回忆自己以前的那二十多年的经历总有恍惚隔世之感，不由的感叹伤怀 。老郑想了很多， 小的时候在幼儿园挨打，又打过人……自己开始时不敢违背老虎老师，到自己顶 撞牛眼司令……自己偷别人的泥人，衣服又被别人偷过……自己在电影院发现情 侣以为是流氓，到自己向小珍和小玲求爱…… 老郑想一个人到底要在世界上干什么呢？这个问题老郑不知以前想了很多遍，小 时候要向阿里巴巴一样拥有无边的宝藏，后来偷偷的幻想自己是毛主席自称是大 王，在后来想要娶最好的就像小珍和小玲那样的女孩，当然还幻想过很多很多但 那都是幻想，现实是最实际的了……现在我干什么呢？8-P 这一天是四月五日，老郑竟有了出去走走的冲动，走到街上时老郑才发现今天与 平日不同！ 且说这天上近日也发生了重大变动！王母娘娘专横跋扈日益引起了众位神仙的不 满，尤其是在天宫上占大多数的仆，奴，畜等强烈要求翻身解放拥有自己的“神 权”。这些天，王母也被弄的焦头烂额自知江山不保便扔出了一个杀手锏！王母 娘娘称它为ZHYJ计划！ ZHYJ计划共有三部分，前两部分王母娘娘已经经营多年，而第三部分是王母看到 形势危急临时制定出来的破罐破摔 的计划！这个计划过于机密，也只有王母的心腹知道，而王母的这一 计划一旦实现世界将会因此而改变模样！众神仙也察觉到了王母近日态度有变， 但不知道究竟会有什么事情发生，神心也有点惶惶了。 再说老郑，走在街上不觉人潮如海，老郑也不挣扎跟着人群向前走去。一会儿竟 走到了天安门！人越来越多，老郑放眼一看不禁吓了一跳：广场上已是人山人海 ，而且到处是花圈挽联！到底怎么了？！原来，今天是清明节，四人帮下令不许 搞任何纪念活动，实际上是针对纪念周总理来的。但是强制怎么能控制一切呢？ “众位看官，众位网友！”（阿奔大声疾呼）“坚持到底吧！电信局一定会向我 们妥协投降的！！” （阿奔的高呼博得台下一片掌声，当然也有不少网友对阿奔大喊：“少罗嗦”然 后就是飞过来的西红柿和臭鸭蛋……） 再说老郑对当时的形势一知半解，也听人说过文化大革命怎么怎么不好，也觉的 工厂停工铁路停运是有点不对，也认为以成分评价人太让人伤心……可这他从没 想过与几个高高在上的几位领导者联系起来，更没有想过去反对什么！老郑觉的 这一切是这么的新奇和不可思议！ 老郑往前挤去，一个人站起来了高声朗诵着自己写的诗，旁边又有一个人站起来 了大声朗读着自己的文章，又有一个人站起来……广场上的人们向大海一样声讨 四人帮的声音此起彼伏，老郑挤到纪念碑前看见上面也贴满了文章和诗歌，老郑 看的热血沸腾，不觉入了迷了！突然，广场的四周被从郊区调来的民兵包围了… … 老郑回到家里的时候已经黑了，老郑手里还抓着忙乱中拿到的一张纸片，老郑展 开一看是一首诗： “欲悲闹鬼叫， 我哭豺狼笑 撒血祭雄杰， 扬眉剑出鞘” 老郑好生激动。那一夜老郑彻夜难眠，老郑想了好多，老郑发现文学的力量竟是 如此之大！如此之强！老郑突然想：我自己写诗多好啊！想着想着老郑竟翻身坐 起，写起诗来！ 第十六回老郑发了处女作 灵羊翻身当作者 昨天可以是文盲 今天作家没商量 投稿一定要大胆 别学阿奔学老羊 老郑第二天差点迟到，迷迷糊糊来 到厂里。没过多久，书记便找人谈话，一一审查。书记问老郑道：“昨天去TAM 了么？”老郑已经不是当初的老郑 ，说起谎话来脸不红来心不跳~~~：“没有 啊？！我昨天和女朋友有个约会~~~去爬山了~~” “哦！~~那就好，不过！现在是阶级斗争最激烈的关头要分清敌我~~~不要乱搞 什么小资产阶级情调！！”老郑点头称是。心里暗暗高兴，单身汉老郑平时连这 种问题都不敢提，这次赚了，嘿嘿~~ 果然，领导主要是调查"tam"事件的事，竟把老郑放了。 从这以后老郑暗地里经常写诗吟赋，表面上还是那个憨了吧唧的刚退伍的兵大头 。 这一年九月chairman MAO逝世。十月siren帮被捕。至此长达十年的“文化dageming”宣告结束。四人 帮一倒，全国老百姓都欢欣鼓舞，老郑也借着激情写了一首叫做《姚文元的笔》 的讽刺诗，竟然在第二年的《汾水》杂志上发表了！老郑那一天高兴的翻着滚儿 来到家里，看着编辑部汇来的稿费坐在床上直乐。 后来，纪念周总理逝世一周年，厂里开会，别人知道老郑平时爱看书写诗便让他 写一首诗，老郑一口答应竟然写了一首长诗，开会那天又让一个女工人读，竟然 把台下读的哭成一片！老郑不清楚人们主要是思念周总理，还以为是自己的诗才 多高呢！（阿奔说道：“比我差远了~~”台下起哄）就把这首诗寄了出去，结果 音空信渺。但这并没有影响老郑的热情，那 一段子老郑发疯的写作，在当地也渐渐有了点名气。 且说这一天老郑回家，刚到院口突然眼前一道金光！一个漂亮的姑娘出现在他面 前。老郑以为自己看花了眼，因为这个姑娘的装束是戏台上才会有的，霞冠云披 凤珠雕环，老郑揉了好几下。才发现确实是一个神仙般的姑娘站在眼前。老郑傻 了。他不明白自己是否在梦中~~。 那个姑娘朝老郑一笑，飘飘万福道：“姐夫，才过了几天连妾身也忘记了么？” 老郑一精仿佛记起了什么，只觉的头脑之中仿佛突然炸裂往事向洪水一样喷出！ 老郑恍惚想起了什么又想不清楚，自己仿佛还没辨别清楚就陷入了巨大的旋涡。 好大一会老郑才定过神来。 “你，你 是什么人！！！为什么穿这些~~~还叫我什么？！” 那个女子一笑用手在老郑额头一点~老郑突然间好似醍醐灌顶全部回忆起来了。 。 


第十七回明真相老郑愤然骂仙草 错中缘灵羊无意识绛芝 一段因缘一段情 一段往事更朦胧 阿奔不惧众人嘛 留下文字众人评 上回书说到有个女子在老郑院外拦住老郑她用手在老郑额头一点~老郑突然间好 似醍醐灌顶全部回忆起来了。 那女子正是仙草姐妹里的老小，她和众姐妹觉得时机已经成熟就准备把真相告诉 老郑让他和姐姐绛芝仙草完婚也了去心头的心事。这次特地来“点化”老郑 老郑那一刻真可以说是大彻大悟一般，忽然一下子都明白了，明白他为什么从小 爱玩墨水，明白了为什么他有时候看见老师就是虎豹豺狼，明白了那次手术…… 仙草见老郑发愣，就乐呵呵的说：“现在你成大诗人了~~~这还是我的功劳呢。 我们姐妹啊一直跟着你生怕你吃亏啊~~”接着她就把怎样下凡保护，怎样设计老 郑的人生，怎样让小珍小玲来伺候老郑，又怎样引他来TIANANMEN激发他写诗等 等等全告诉了老郑。 老郑蒙了~老郑这才知道还有这么多事情，而自己一步一步走过的人生原来都是 别人设计好的，老郑觉的自己好冤，不由的火往上撞！ 仙草呢还没看出来，正斜着头看着天空摆出一副撒娇状甜甜的继续呢：“……你 不是发誓要用墨水报仇么？我门就让你当个大诗人哦，诗人也用墨水啊，王母娘 娘那么厉害你怎么能斗的过她呢？以后啊你写诗会很有名的~~~还有哦，我们的 绛芝仙草姐姐也发誓了哦，我们就是为了她才这么对你好的哦，我们准备让你们 今天就见面就在北海公园哦，将来你还会遇上保护你的几匹骏马，他们都会让你 平安无事的哦~~嘿嘿姐夫~~~你不谢谢我么？~~晚上6：00哦~绛芝姐姐一定会~… …” “别说了！！！” 仙草吓了一跳一看老郑像一个瘟神一样瞪红了眼睛，老郑真的不敢相信这一切， 他生平最怕被人摆布，最忌讳别人摆布自己。但是天上人间肉身神仙却还是脱不 了命运，自己从来没做过主大大方方的过一回。 他已经顾不得那么多了指着仙草说道： “你！！！！你凭什么给我设计人生！！你凭什么给我安排一切？！！世间的人 和物难道都应该是被操纵的木偶？！~~~你们利用自己手里的一点点法力或权利 就任意设计别人的生活，你或许以为自己是好心或许真的是好意，但是那仅仅是 按照你们的理想行事按照自己的方法满足快乐，你在别人的人生快要被浪费以尽 的时候竟然还来邀功请赏！？？？……什么墨水竟联系到诗人！？荒唐啊荒唐！ 要用墨水报仇就痛痛快快的撒，哪来那么多弯子！？……有多少这样的老师！！ 有多少这样的家长！！还有多少你们这些神仙老大！！！王母娘娘也好，你们也 好结果又有什么区别？！！！什么仙草骏马再也不要接近我！还有什么绛芝？！ 见鬼去吧！！！！……” 仙草也呆了，他万万没想到会遭到老郑如此强烈的反对！在他面前的是一个发了 疯似愤世疾俗的楞头青年！他再也不是王母娘娘手里那个拐角的灵羊了！ 老郑骂完之后也不等仙草解释头也不 回的跑了。老郑跑啊跑，自己也不知道跑了多远。渐渐的觉的仙草没有跟着，放 慢了脚步。 老郑这时才觉的心里好受些，他突然想到自己以后只要不再接近仙草就行了，自 己过自己的，毕竟还年轻啊，管他什么仙草灵草的自己下凡还要背那么多东西太 累了！少年的这梦啊那梦反正以后只要自己活自己的平平凡凡度过一生就行啊他 吐了口长气。 突然老郑觉的腹中不适，便要小解。这时夜已经深了，老郑也不知自己到了什么 地方一时找不到厕所，没办法就之后在路边就地解决了……刚刚完，老郑回头一 看在不远处竟有一个姑娘。那姑娘见老郑已完便慢慢走了过来。老郑这时才发现 自己旁边有一辆坤车。那姑娘开了锁不禁回头看了老郑一眼两人都闹了个大红脸 。停了好大一会，那姑娘说到：“我去北海公园爬山了，谁知上错了车也不知道 这是那里了……”老郑借月色一看竟是一个漂亮异常的女孩，竟然脱口而出：“ 我叫郑渊洁！”那姑娘又红了脸，低下头好一会：“我叫……郭…维维……” 哈哈哈 阿奔在讲台上笑的气都叉了说道：“看官~~你说老郑他 啊？ 哈哈~~”当然这次迎接阿奔的还是那一堆臭鸭蛋 　第十八回小灵羊爱河初实验 老王母抛出杀手锏 王母狗急要跳墙 抛出秘技将人伤 谁知捕蝉雀在后 多年之后成荒唐 阿奔一拍惊堂木单田芳般的说道：上回书说到老郑在夜路上遇到那个姑娘。之后 发生的事情便是人类历史上发生过无数次的经过：老郑和那姑娘一见钟情，速谈 成功，种种细节阿奔遵守中华人民共和国宪法中关于个人隐私权的规定。各位看 官的想象力也是惊人的啊 呵呵阿奔就不在饶舌喽~~（阿奔说着扬脖喝了一口茶引来台下白眼XXX双） 老郑和郭姑娘频频约会。有时老郑挽住爱人手的时候也会想到仙草。也会想到“ 绛芝”。老郑道也有一丝伤感。但老郑恨透了仙草姐妹操纵人生的做法，他知道 虽然这不是绛芝的主意但难免心纯顾忌，已不在幻想与绛芝的因缘，况且身边有 这么美丽可爱的女孩陪伴自己也将那事情渐渐淡忘了。老郑道是轻松却不知以已 有一个大祸将要降临 前门书曾经交代了王母娘娘要狗急跳墙设定了3个方案。最近天宫民主运动加剧 集权政权已大势已去。王母老婆子最后和死党一商定将最后的3个方案全部抛出 了！！！ 那一天，王母娘娘在后花园秘密接见了外甥二郎神、巨灵神以及姘头道德天尊。 紧急商量对策！ “MY SWEETHEAT！”道德天尊首先说道：“现在局势太不利于我们了，那帮奴才们都 不听话呦~他他 ~~他们眼中好有您这个 娘娘么？~~”说着竟嘤嘤的哭了起来~ “MY DEAR ~~DONT CRY”王母安慰老相好“只要有老身我一丝气在就绝不让他们得逞~~！” “陛下！！”2狼神早已经耐不下性子了，等着王母猫腻过后迫不及待的说到： “您不是还有3个方案么？！ 快说出来吧！” 王母听后叹了口气 终于说出了计划已久的ZHYJ计划！！！ 原来王母娘娘早就图谋已久准备篡位。而玉皇大帝昏庸无能对自己媳妇也不加提 防，把大权全部交给王母处理。王母利用机会大肆在天庭里扶植自己党羽。已经 形成了自己的势力。玉帝对次不闻不问。王母却首先拿玉帝开刀，首先ZHYJ计划 的第一部便是买通九冥判官将玉帝魂魄收了九分。这玉帝便如植物人一般，整日 躺在后宫了~ZHYJ第二部是王母的应急政策，因为树敌太多。老婆子决定将一大 批反对自己的神仙老官贬下凡间 。但是现在形势危机，天宫民主运动高涨，这恐怕只会引起众怒。 在此同时，由于王母一党疾贤妒能在天宫中已经四面楚歌，已弼马瘟、蟠桃园村 长为主的神通广大的神仙公开喊出：“皇帝人人做，明年到我家”这几位爷虽然 官职甚小但是神力却大的没边，王母对此头痛不已。最后觉定破罐破摔！这便是 ZHYJ计划的第三部分！也是最可怕的部分！ “陛下~~~到底这第三部分是什么啊？~~~”巨灵神问道 王母将眼睛闭上了一会，又睁开，最后一字一句的说道：“ZHYJ计划的最后一步 ~~便是~~将全体天公地府神界仙缘上八洞中八洞下八洞神佛仙圣妖魔鬼怪全部下 凡然后炸毁整个天宫！！！”此语一出如同惊雷横空吓的在场的全体王母党的人 目瞪口呆，就连2狼神的哮天犬也趴在地上大气不敢喘舌头不敢吐了。 道德天尊吓哭了，一下着扑到王母怀里撒娇：“不嘛~~~~我不依~~~我不~~~~依~ ~~~~你快告诉我 这不是真的这不是真的嘛~~~555555555555555555555” 王母一反常态搂着道德说：“是真的~~！！我已经决定了！” 2狼神也吓的半死像一个现代电影里要与情人分手的男孩一样说出了一个经典台 词：“为什么？！” 王母娘娘终于说出了其中的原因 原来王母早就认为大势已去。而最终自己必然被大家推翻在地。王母就想出了这 个破罐破摔的办法她在天宫四周都布置好了强力神仙炸药准备在全体神仙下凡之 时将天宫炸掉~~ “王母”洋碱一身冷汗的说：“我们就仗着神仙之体才能快活几天，将来成了肉 身还怎么活啊！” 王母冷笑道：“我早就计划好了，其实你们不懂，在人间自有在人间的好处，而 且我的计划里可以让咱们在人间照样是老大！！！在人间年龄便是资本，年龄便 是王牌，有了他便有了一切~~~~！！！他可以将庸人变顾问 将土丘变圣庄 将懦夫变功臣 将草履请进堂 将茅屋变古迹 将无能变流芳 将黑边白 将暗变光 拥有他便永远的坐享其成 拥有他便谁也不能把我怎么样~~~世间的一切都被他主宰，世间的万物都对他充 满渴望，我们下凡后便永远都是大人成人 而那些神仙们都是孩童！！我们永远在他们之上！！！我们的咒语只有一个：‘ 听话’！！！哈哈就这一句就可以换得他们半生的迷茫！我们还可以看他们的信 查他们的房 甚至安排他们的学习生活的每时每样 可以指使他们服从自己的意愿 连工作都要由我们点头才能顺畅 我们可以打消他们的奇思 毁掉他们的怪想 让他们的梦儿泡汤 永远没有理想 我们甚至可以安排他的思维 最后完全变成我们的人走上婚堂 到那时我们便是主宰 那里便是我们的天堂！！！！”群魔一听拍手叫好ZHYJ计划通过了！情况危急！ 到底会发生什么？请关注最后两回！！ 　　第十九回 绛芝草出闺成大礼 怪角羊文坛扬大旗 多少洪水猛兽狼 一时得势便猖狂 无能唐僧紧箍咒 专治神通美猴王 且说上回书 说到王母ZHYJ计划全部抛出。那一天天上的宫殿被瞬间炸成灰沫，万神降临人间 ，准确说是万魔，神仙们下凡都成了 孩子 而王母一党直接成了大人！ 我们无法估算这个计划给今天造成的影响.因为计划本身是一个专制头子制造的, 计划又带有严重的专制目的性.王母为了当初迫害老郑就派猛兽下凡为师,现在自 己又下凡为人, 其实在过去的多少年里王母不知为了私仇派了多少猛兽祸害人间 还有很多神仙为了私利在人间兴风作浪.专制本身就是悲剧的诞生.也许还有很多 吧 阿奔还没有统计清 看官们自己感受吧 再说那些王母一伙在成人中制造专制概念,中国的教育岌岌可危.被贬的各神仙苦 无良策.一天听到街上鞭炮只响 众神仙便以孩童之身前去看热闹 消息传出原来 是一个姓郑 的小子要结婚 神仙门到底被换了孩童心理 便前去热闹 这一看不要紧 原来是天上的怪角灵羊和绛芝仙草.神仙们气不过 认为他们在这种危急情况下还办自己的事情太自私了 便想上去阻拦. 一起下凡的仙草姐妹见事不妙 恐老郑知道真情便从人堆里跳出里阻拦. 双方你来我往竟推攘大脑起来 老郑是新郎官听到动静自然出来盘问 .有个神仙嘴快 对着老郑说 老破羊 你也不顾我们的死活就和仙草结婚太不仗义了吧 老郑一愣 问道仙草 ??! "是啊~~~你们当初干的好事!!现在还装糊涂么?!" 仙草姐妹一看这形式不好 知道老郑不喜欢被操纵 但是有来不及了 谁知老郑哈哈大笑 自己其实早就知道了那个新娘是仙草 对着众神仙小孩说道:"当初王母管我 现在你们还想管我们么? 出去!!" 众神仙被赶走 仙草姐妹虽然也一样 但是高高兴兴的走的 老郑知道了很多内情只是不愿说 之后和妻子度完蜜月后便着手写起了文章 发表了不少 81年2月老郑写出了 里程碑式的童话〈皮皮鲁外传> 老郑的《皮皮鲁外传》发表之后惊动文坛，文中幽默讽刺的文笔使无数读者倾倒 。接着老郑又写了十几篇童话在文坛上形成气候。1986年《童话大王》创刊老郑 成为中国第一个拥有自己专刊的作家.老郑后面一发不可收,接连 创作了好几部经典童话.之后老郑迎来了一个创作高峰期接连写了〈蛇王淘金>〈 五个苹果折腾地球>等作品 在全国引起轰动 老郑的读者也逾百万 童话大王成了华北十佳期刊.老郑还被评为北京十大杰出青年.老郑的事业达到顶 峰. 老郑的童话主要以教育为主,老郑批驳那些不懂教育的家长 教师和所谓的教育家.他的主张不过是一个过来人最起码知道的一些教育常识 老郑却把他们化为嘻笑怒骂之间,让人们读过这些文章之后能深深的思考.深深的 反思. 老郑的前期童话有很强的叛逆思想,反对专制反对不平等.那些孩童读者里都是些 被贬的神仙道长,都义无返顾的支持老郑.老郑有了这些铁杆支持当然更加卖力. 很多细节各位看官一定都知道的.阿奔也不在这里饶舌了,因为篇幅有限,阿奔不 得不省去很多情节. 就直接说到1992年老郑如日中天之时 突发奇想想到全国看看自己的读者.众位神仙也当然积极欢迎,老郑便于93年成行 .老郑去了浙江湖北等地后受到当地读者的热烈欢迎.老郑十分高兴.这一天,老郑 到了湖南.韶山. 那里有毛主席的故居 老郑欣然前往. 站在毛主席故居前老郑默默无语 老郑又想起 了童年的哪次经历 想起来了 见到毛主席的 那一刻的心情 又想起来了自己想当大王的决心 想起了和牛眼司令的争斗 再想想现在自己也算事业有成不禁欣然. 这时候老郑突然发现有个人在眼前很是眼熟.去有点想不起来了.那个人在街上的 集市里正在卖衣服不过显然一直在注意老郑.老郑突然想上前答话.那人见老郑来 了 便一脸讪笑 :"哥们 做了几天大王便不认识我小黄了么?!" 老郑土人想起原来是那个自称世界一级黄的陈美良.忙拱手到:"多日不见便把兄 台给忘了 还请海涵~~~"那遗一级黄仍是讪笑 :"你刚才想什么 我 其实都看在眼里~~~我到是觉得你真累啊 整天卖命写字的 现在也算拔尖了吧 还能怎么样呢 眼前有你的偶像 不是 照样聪明一世糊涂一时? 你难道就不晓得这个道理?" 老郑听的一惊 想想果然是这个理.回到旅店夜不能寐!接着童话大王郑渊洁与鲁西西对话录上就 宣布了老郑1994封笔的消息. 说到老郑准备封笔的消息传出 一时间 舆论哗然 。有人说老郑激流勇退明智之人，也有不少读者为之惋惜。老郑自己在家美不叽 的看着从全国各地的来信自己竟也举棋不定了。是退是进？老郑自己也搞不请了 。 有一天老郑的儿子郑亚旗说要给老郑换笔，老郑说自己笔多的是不用换。谁知亚 旗说的是电脑。老郑认为这个太神秘不准备学，可亚旗不让，谁知老郑一接触电 脑马上被吸引。两天后老郑宣布：不再隐退！全国舆论又是一片哗然. 　　 第二十回 建网站登月球了却凡心是真心 总结局表真心不是老郑是阿奔 灵羊作家已荒唐 又有阿奔续大荒 只图看官留一笑 老店有米好开张 上回书说到老郑决定了不在退出，继续写作，一部分读者拍手称好 ，一部分读者则认为老郑不明智。老郑自从被儿子教会了电脑倒也上了兴致不管 风催雨鸣只管在键盘上胡按！屏幕上自己的文章一个个出现老郑好生激动！童话 大王倒也一直出版了下去在《舒克贝塔历险记》完结之后老郑有相继写了《奔腾 验钞机》《杀人蚁》《子夜灯光》《睡眠冲击波》等等老郑在后来又推出了大灰 狼罗克系列和舒克舌战贝塔系列也受到了广泛欢迎。但是读者们都发现老郑的文 思越来越窄风格也变化很大再也不是哪个写《天上有一朵云》的老郑了！ 老郑不管这些与外界几乎断绝来往整天上午写作下午会友。而读者更难寻觅老郑 的身影，《童话大王》的发行量锐减。 到了2000年的5月的《童话大王》杂志突然公布了老郑的网址http://www.zhyj.c om引得童话爱好者争相前往一时间那个天下第一破网竟成了日访问量近万的网站 。在那里竟涌现出一大批才子才女发贴灌水比如：小笛虎，自由战线，小刀巴， WUYU，水星，VIVI，图钉公主等等。老郑还发现自己的哪个对头大蝗虫陈美良也 成立了黄军在郑坛上兴风作浪当然徒子徒孙无数，老郑封了他IP他却仍然不改， 老郑也不管了。但是有一天老郑发现竟然有一个叫阿奔的在发一部写自己的连载 《天生这个郑渊洁》其中种种故事竟然都属实！！阿奔的资料上OICQ是21733385 。老郑有一天忍不住了便和他聊起了天。 ----你好 ----你好 ----你是阿奔？ ----是啊 你是老郑吧 ----。。。。。。你怎么知道的？！！ ----在这里是我写你啊 ----我把这事忘了~~~你到底是谁呢？ ----我就是阿奔啊 ----蛇王？ ---哈哈 那是你的童话了 ---我有时感觉自己就生活在童话里 ---和我感觉一样 但是你还不如我 你想到了很多却不敢做 我却一想到什么就做什么 ---…… ---你写了童话却不敢在现实中承认童话 ----…… ----你现在不是在写《生化保姆》么？你自己不是也透漏自己的心声了么？ ----……你都知道？ ----我有事 886 和阿奔聊过之后老郑几天都在思考，其实自己的心事已经被看透了，自己写童话 时是把童话当做世界而在世界中自己却不把世界当作童话又时还是逃避……终于 有一夜老郑拉着维维说出了自己的心事：“我一直都幻想自己的身边是童话 我就写童话 其实还是觉的身边没有童话 可是童话的创造不应仅仅在纸上，更应该在生活中！！虽然天宫被炸了 我想把自己变成“生化作家”和你一起上月球，好么？”仙草无语微笑颔首。 老郑和维维，不不，是灵羊和仙草终于登上了月球。他们两个整天相依相靠聊自 己的心情，聊自己的尘世经历，一起欢笑一起长叹……他们背靠着环形山，看着 地球。一天维维对老郑说：“阿羊（肉麻吧———阿奔注），你说，你当初为什 么发誓用墨水报仇呢？还当了童话作家…嘻嘻，现在《童话大王》还发行么？” 老郑笑道：“你是真忘了，还是逗我？昨天中国建国一○○周年庆典上，不都是 当初的读者么？阿奔主编《童话大王》是自由投稿，它已经是读者的天下了！” “当初你不过是破羊一个，哈哈，竟然还写了这么多童话！” “嘿嘿，其实，”老郑看着地球说：“这个星球就是一个—————————童 话世界！”(老郑引用阿奔的精彩语录 阿奔请羊啸律师追究其法律责任!! 台下起哄不断) 维维轻轻的走到了夫君旁说：“哼，又是那个阿奔，你为他写了《蛇王淘金》他 就为你写了《天生这个郑渊洁》，…………………你还记得他最后写的那首诗么 ？” 老郑也不回答，拉着维维就地坐下一起说道： 飘飘天地沙鸥 匆匆一世繁忙 一部野史传古今 笑尽人间天上 　　　后记 终于全发表完了~~~阿奔松了一口气 阿奔的〈天生这个郑渊洁>终于全部发出 不管大家怎么说 阿奔总算完成了一个心愿 其实阿奔写这个连载的想法好简单 上电脑课 别的同学都在练指法 就是那个熊吃狐狸的打字游戏 阿奔玩的实在无味就干脆自己编起了小说 其实也不能说是小说 阿奔自己都不清楚自己写的是什么 阿奔只是一个字一个字的打 想到那里是那里了 想起了小学3年级时第一次听同学说〈童话大王>好好看 阿奔当时痘里只有订报剩下的5块钱 订的都是些老师要求的学习报之类的东西 阿奔自做主张就订了老郑的专刊 阿奔好傻 听人家一说自己就动心 可是傻人却有傻福气 阿奔结识了一本影响他一生的杂志-----〈童话大王> 阿奔或许就是一个傻傻的男孩 从此他对〈童话大王>达到了疯狂的迷恋 他会在同学面前讲训兔记时掉下眼泪 他会用那本书里的话做论据和别人吵嘴 他会花十几倍的价钱跟同学换一本自己因为有病没买到的〈童话大王> 他却又不愿意加入什么郑渊洁跨世纪百万读者库 不愿在郑坛上灌水换一点发贴量 ~~ 阿奔做了网页 阿奔又办了论坛 阿奔又写了连载 或许阿奔的这一切换不了什么 但是阿奔觉的很满足 阿奔永远真诚的对待网友和有一颗童心的人! 阿奔2001。3 
