幻影号 ◇ 第一章 ◇ 这是皮皮鲁上中学后遇到的第一件有趣的事。这件事情的全部意义，皮皮鲁现在还无法 估计。 皮皮鲁过生日时，朋友送给他一件小工艺品作为礼物--一匹彩色的陶瓷小马，有半个手 掌那么大。 皮皮鲁把小马放在他的写字台上，他喜欢小马的神情，喜欢它跃跃欲试的体态。 这天下午放学回家后，皮皮鲁觉得肚子有点儿饿，他从冰箱里取出两片面包，准备用微 波炉热热吃。皮皮鲁喜欢吃用微波炉热过的面包。微波炉是一种新型炊具，没有明火，依靠 电磁波使食物加热。 皮皮鲁坐在写字台前一边吃面包一边看书，他的目光忽然停在陶瓷小马身上。 “把小马放进微波炉，不知会不会出现奇迹？”皮皮鲁忽发奇想。他知道，陶瓷不怕微 波炉，不怕电磁波。 皮皮鲁把陶瓷小马放进微波炉，按下开关。 旋转托盘在微波炉里旋转着，小马仿佛在奔驰。 ５分钟过去了，皮皮鲁揉揉眼睛。 他觉得小马好像自己在托盘上奔跑，是自己跑，不是靠托盘转！ 皮皮鲁关上微波炉的开关，打开门。 旋转托盘已经停止旋转，小马却仍然在奔跑。 尽管皮皮鲁遇到过许多离奇的事情，可以说是"身经百战"，但他这次还是吃惊--陶瓷小 马经过微波后活了！皮皮鲁将手掌伸进微波炉，平摊在奔跑的小马的前方。 小马一个"急刹车"，两只前蹄高高昂起。 皮皮鲁喜欢这个潇洒的动作。 小马看看皮皮鲁，走上他的手掌。 皮皮鲁将小马托到自己眼前，他仔细观察它的眼睛后，断定这是一只小神马。 “谁派你到这个地球上来的？”皮皮鲁问小神马。他觉得地球上不可能产生小神马，准 是外星球或宇宙中什么超自然的东西委派小神马来的。 “我自己来的。”小神马说。 嘴还挺紧，皮皮鲁心说。 “从哪儿来？”皮皮鲁问。 “现在不告诉你。”小神马回答。 “专门来找我？”皮皮鲁又问。 “不是。谁能把我变活，我就找谁。能把我变活的人智商准不低。”小神马说。 “偶然性也太大了。”皮皮鲁吐舌头，他是偶然把小神马放进微波炉的呀。 “你说我是什么？”轮到小神马向皮皮鲁提问了。 “你是小神马。” “不是。” “外星马？” “不对。” 皮皮鲁猜不出了。 “我是一辆超级汽车，名叫幻影号。” “超级汽车？！幻影号？” 这两个名词对皮皮鲁具有无穷的吸引力。可他难以将小神马和小汽车统一起来。 “我准备在地球上逗留一年，在这一年里，我就属于你了。”小神马信任地对皮皮鲁说。 “我愿意和你交朋友。”皮皮鲁同意。 小神马看出皮皮鲁是值得信任的人，是可以交朋友的人，不是那种口是心非表里不一的 人。所以它选中了皮皮鲁。 小神马到地球来的使命是绝密的，它现在还不能告诉皮皮鲁。 “你能变汽车？”皮皮鲁想象丰富。 “对。一会儿我教你方法。现在你先对我轻轻吹１０口气。”小神马说。 “为什么？” “吹完气后，我就只听你的指令了。通过接受你的气息，我同时将你的磁场输入我的电 脑，从此我就会排斥别人的磁场，不接受别人的指令。”皮皮鲁轻轻朝小神马吹了１０口气。 “行了。现在你只要对我说'幻影号，变！'我就会变成超级汽车幻影号。”小神马告诉 皮皮鲁。 皮皮鲁两眼放光，他迫不及待地张嘴要说"幻影号，变！”“别说！”小神马制止皮皮 鲁。 “为什么？” “超级汽车能把这间屋子撑破！得到室外去变。”皮皮鲁一想也是，他把小神马装进衣 兜，走出家门。 “还得找个没人的地方，要不凭空冒出一辆汽车来，别人会生疑的。”皮皮鲁想。 皮皮鲁坐了几站公共汽车，来到郊外的一片田野旁，四周没人。 皮皮鲁掏出小神马，放在地上，激动地说：“幻影号，变！”天哪！一辆造型独特的超 级汽车出现在皮皮鲁身旁！你说它是小轿车不是小轿车，你说它是面包车也不是面包车，你 说它是大轿车又不是大轿车，它是集各种车辆为一体的超级汽车！ 幻影号的颜色是黑里透蓝，亮得能照出人影来。车身上还有许多皮皮鲁叫不出名的装置。 皮皮鲁兴奋得瞠目结舌，他在地球上还从来没见过这么漂亮和豪华的汽车，漂亮中透着 矜持，豪华里显示出威严。 皮皮鲁打开车门，进入车内。 车内的设备更使皮皮鲁吃惊，他进入的第一间屋子是卧室。卧室里有软床，有床头柜， 有壁灯。皮皮鲁往软床上一躺，真舒服呀！ 卧室隔壁是卫生间，里边有抽水马桶和淋浴设备。卫生间隔壁是一间大房间，房间里有 电视机电冰箱和淋琅满目的电气设备。 皮皮鲁目不暇接。 “本车的设备在宇宙中也是第一流的。”车内的音响放录音，"有红外线夜视仪，有电 子计算机，有各种分析仪器报警装置，还有武器系统。……”武器系统！皮皮鲁激动了，他 从小就喜欢枪，可惜玩的都是玩具枪，从未摸过真枪。 “本车的武器系统是防御性的，分为三种。第一种为半杀伤武器，能使目标身体轻度致 残。第二种为惩罚武器，能使目标身体受皮肉之苦，但不会受伤。第三种为麻醉武器，能使 目标失去知觉５分钟至２４小时。武器系统是全方位的，可以从汽车的任何位置射击到任何 角度。”皮皮鲁气粗了。 “你如果需要什么设备，本车还可以随时提供。”“我需要一台写作业机。”皮皮鲁嫌 学校留作业太多，认为简直是惩罚学生，对智力没一点儿好处。 一台写作业机出现在房间里，只要将作业本放进去，一按电扭，作业本出来时就会写好 了，而且是模仿皮皮鲁的笔迹！ “本房间叫工作室。隔壁是厨房兼餐室。”录音说。 还有做饭和吃饭的地方！ 皮皮鲁走进餐室。这里有各种自动化的炊具，只要将粮食放进仪器里，一按电钮就会出 来面包和主食。还有饮料机，只要将白水放进去，就可以根据你的需要变出各种饮料。餐室 内还有许多现代化炊具。 皮皮鲁从餐室出来后走进驾驶室。 驾驶室更豪华，密密麻麻的仪表仪器布满了驾驶员的前方。 “可我不会开汽车呀！”皮皮鲁说。 “本车有自动驾驶仪，只要你将路线和目的地告诉自动驾驶仪的电脑，汽车就会自动行 驶。本车最高时速为每小时５００公里。”每小时５００公里！ 皮皮鲁想喊。 “这么大的车，开回家停在哪儿呢？”皮皮鲁想到这个问题。他清楚，无论幻影号停在 哪儿，５分钟内就会被人围得水泄不通！ “你只要再说一遍口诀，幻影号就会再变成小马，可以放进你的衣兜。”皮皮鲁下车试 了一遍，真灵！ 皮皮鲁这回地地道道地心花怒放了。 “我现在就驾驶幻影号回家。”皮皮鲁对小神马说。 “当然可以。”小神马说。 “幻影号，变！”皮皮鲁说。 幻影号出现在皮皮鲁身边。 ◇ 第二章 ◇ 皮皮鲁不想坐公共汽车回家，他要驾驶幻影号回家。 皮皮鲁拉开车门，钻进幻影号。他觉得有点渴，就走进餐室。 餐室的壁橱里有不少容器，皮皮鲁拿了个瓶子，下车打了一瓶自来水。 皮皮鲁回到车上后将车门反锁好，然后走进餐室。他将自来水倒入饮料机。 饮料机上有两排按钮。每个按钮上都有一行小字，有"汽水""可乐""咖啡""橘汁""牛奶” 等等，还有一些皮皮鲁从未听说过的饮料，如"空思""宇碧"什么的。 皮皮鲁按下了标有"宇碧"字样的按钮，他想尝尝这种没听说过的饮料是什么味儿。 饮料机开始工作。只见透明容器里的自来水上下翻滚着，颜色也由无色渐渐变成了浅绿 色。 一分钟后，饮料机停止工作。指示灯显示出"可以饮用"的字样。 皮皮鲁从壁橱里取出一个杯子，接了一杯"宇碧"。 皮皮鲁的舌头刚一沾上"宇碧"，他就断定这是神水，他还从来没有喝过如此令人心旷神 怡的饮料。一杯下肚，他感到周身爽快，精神为之一振。 皮皮鲁把杯子扔进洗碗机后，来到驾驶室。他坐在驾驶员的位置上，心情格外激动。 皮皮鲁喜欢汽车。他的一个嗜好就是走在大街上看汽车，记汽车的厂牌和型号，他能说 出几十种汽车的型号。皮皮鲁经常在梦中开汽车，他觉得自己和汽车有缘份。 皮皮鲁看出幻影号的驾驶系统和一般的车不一样，例如起动发动机没有插钥匙的地方， 只需按下"起动"按钮即可。 皮皮鲁决定学会驾驶幻影号，他早就认为智力正常的人学开车有１０分钟就足够了。 驾驶室的音响告诉他开车的程序。 皮皮鲁按下棋动按钮。 幻影号起动了。发动机的声音平缓而有力。 幻影号不以汽油为燃料，所以没有油门，只有一个加速器。 皮皮鲁踩加速器，幻影号前进了。 他试着转方向盘，幻影号听从他的指挥。 皮皮鲁心花怒放，他会开汽车了！而且是地球上最好的汽车！ “放心上路吧，本车有各种应急系统，绝不会发生撞车撞人及任何交通事故。"音响说。 幻影号由田间小道驶上了公路。皮皮鲁骄傲地驾驶幻影号汇入了车水马龙之中。 第一次开汽车，皮皮鲁还是有点儿手忙脚乱，特别是与对方来车会车时，他总觉得自己 的车要和对面的车撞上，老是操纵车往右边躲。 有经验的警察一眼就看出幻影号是非司机开车，警察站在公路中央示意皮皮鲁停车。 皮皮鲁看见警察冲他摆手，慌了。他是一无驾驶执照，二无行车执照，三无汽车牌照。 绝对不能停车！皮皮鲁慌乱中急中生智，打开自动驾驶仪。 幻影号突然加大速度，擦着警察的鼻子冲了过去！ 警察哪儿受过这个气，平时他让司机停车时做的手势一般人根本看不出来，可在司机眼 里警察的手臂幅度无异于抡圆了胳膊打过来的一记耳光。警察的小拇指稍稍一动，１００米 开外的司机就心惊肉跳！ 警察拦住幻影号后边一辆超豪华小轿车，钻进车里，对司机说：“追前边那辆车！”小 轿车司机原以为警察拦他是纠正违章，一听说追前边那辆车，立刻受宠若惊，肆无忌惮地超 速行驶去追幻影号。有警察坐在旁边，让他撞人行横道上的行人他都敢。 一场汽车追逐战在车流滚滚的公路上拉开了序幕。 皮皮鲁系好安全带，下意识地全神贯注地注视前方。其实他无需紧张，幻影号的自动驾 驶系统是绝对不会出车祸的。 幻影号不停地超车--不管具备不具备超车条件都超。 一辆辆汽车被幻影号甩在身后。被超的司机气急败坏，他们还从未遇到过技术如此高超 的同行，居然敢以每小时１００公里的速度在没划分快慢车道的公路上行驶！ 被警察雇佣的小轿车心有余力不足地追赶幻影号。警察的自尊心受到了严重伤害，他一 边催促司机快开一边从皮带上解下步话机。 “各路口注意！各路口注意！！有一辆严重违章的汽车正在逃逸中，请拦截！"警察求 援。 “车型？” “车牌号码？” 各路口警察问。 “没见过这种牌子的汽车，样子很怪。车上无牌照！”警察回答。 各路口的警察纷纷离开岗亭离开指挥墩，匆忙部署堵截幻影号。 皮皮鲁发现前方的车辆都停止行驶，他打开仪表盘上的电视监视器。 前方十字路口的景象出现在荧光屏上： 几名警察正指挥大型载重车辆横在十字路口，阻挡任何车辆驶过。 皮皮鲁又把监视器的开关拨到观察汽车后面。 荧光屏上显示出追逐幻影号的那辆小轿车的位置：小轿车距离幻影号越来越近。 皮皮鲁打开自动驾驶仪上的"强行通过"开关。 幻影号在车缝儿中钻行，所有汽车的司机都瞠目结舌，他们还没见过如此大胆的司机。 幻影号的前方出现了一排横在马路中央的轧路机。 皮皮鲁紧张得连呼吸都忘了，他不知道幻影号如何对付面前这些庞然大物。 轧路机越来越近，幻影号全然不惧，直冲轧路机撞过去！ 警察们慌忙往两边闪，他们认定幻影号的司机不是疯了就是酒后开车。 奇迹出现了： 幻影号"穿"过了轧路机！注意，不是飞越也不是硬撞，而是"穿过"！轧路机和幻影号都 完好无损，无任何碰撞痕迹！ 要不是亲身经历，说破天皮皮鲁也不会相信这是真的！ “既然能穿越轧路机，那一定也能穿越房屋和其它障碍！”皮皮鲁激动地想。 目睹此景的警察们不约而同地拿起步话机争先恐后地向警察总部报告。 交通警察局长听到汇报后命令警医从现在起将患有神经病的警察清除出警察队伍。 皮皮鲁解开安全带，走进餐室喝饮料。幻影号自动行驶。 “这车没司机！无人驾驶！”下一个路口的警察大惊失色。 “迅速通知各路口及路上行人及车辆，躲避这辆违章车！”警察恨不得把步话机接到他 的声带上。 直升飞机出现在空中。交通警察局长在空中指挥围追堵截幻影号。 皮皮鲁走进工作室，他看见工作室里的许多仪表和指示灯在工作。 皮皮鲁打开电视机的开关，巨大的直角屏幕上显示出车外的景象。 电视荧光屏上显示出的警察追堵幻影号的全方位场面令皮皮鲁吃惊，他坐在皮椅上发愣 ，他感到自己闯祸了。 屏幕上出现了一行小字，由电脑统计出若干数字提醒皮皮鲁：直升机，５架。 警车，４２辆。 警察，１２７人。 在幻影号的工作室里可以通过电脑指挥系统控制汽车方向和速度。皮皮鲁已经知道幻影 号可以穿越一切障碍，他决定操纵幻影号取直线回家像飞机在天上飞一样，不走弯路。 ◇ 第三章 ◇ 交通警察局长是全市大小汽车和老少司机的父母官，连对刚穿上警服才５秒钟的警察都 怕的司机们别提多怕局长了。局长还从来没见过面对他能说顺溜一句话的司机。今天这辆违 章不服管的汽车真惹火了局长大人。局长清楚今天如果制伏不了这辆车，自己干脆从直升飞 机上跳下去完事。 交通警察局长不信那辆车能穿过轧路机，他断定是自己看花眼了，他继续在空中部署力 量堵截幻影号。 “往××路口调５辆推土机！” “在×××路口设置６辆公共汽车！” “搬垃圾筒当路障！” 局长在空中叱咤风云，调兵遣将，非将幻影号抓住不可。 包围圈渐渐形成了。从空中清楚地看到幻影号前后左右的路口统统被堵死了。 全市交通几乎瘫痪。 局长乘坐的直升飞机就悬停在幻影号上空。局长得意地居高临下地看着幻影号这个瓮中 之鳖。 皮皮鲁已经知道幻影号被围困了，他在工作室里发给幻影号的电脑一个指令，命令幻影 号取直线回家！ 直升飞机下的景象，差点儿让交通警察局长从直升机上头朝下跳出去。 幻影号穿越数十座楼房，冲出了包围圈！车身完好无损。 楼房完好无损。 局长像没见过空气似的死盯着机窗外的空气看。 幻影号驶到皮皮鲁家旁边一个平静处。 皮皮鲁看看四周无人，跳下车。 “幻影号，变！”皮皮鲁说。 幻影号变成了小神马。 皮皮鲁把小神马装进衣兜。 几辆闪着警灯的警车开过来，一阵急刹车声。警察们从车上跳下来。 “你看见一辆汽车开过去吗？”一个警察问皮皮鲁。 “没有。”皮皮鲁摇头。 “真怪，明明看见它冲这儿开过来了！”警察挠后脑勺。 天上的直升飞机们也都集中到这一带，像淘金者找黄金一样找幻影号。 皮皮鲁回到家里，看见爸爸妈妈和鲁西西正坐在饭桌旁等他吃饭。 “干吗去了？”爸爸问儿子。 “没干什么，出去散散步。”皮皮鲁主动去卫生间洗手，将功赎罪。 “作业还没写，散什么步？”妈妈责怪皮皮鲁。 皮皮鲁下意识摸摸兜里的小神马，小心翼翼地坐在饭桌旁。 爸爸打开电视机。 播音员像往日一样一边看着人家吃晚饭一边播当日的新闻。 “今天下午本市出现一辆严重违章的汽车，该车不听警察指挥。……”播音员说。 皮皮鲁停止进餐，盯着荧光屏。 “希望广大市民举报该车。该车外观。……”播音员义正辞严，"举报电话。……”“ 我下班时正好碰上交通堵塞，听说就是因为警察在抓这辆汽车。”妈妈边吃边说。 “这么多警察追不上一辆汽车？”爸爸不大相信。 皮皮鲁匆忙地往嘴里塞饭，他急于回卧室和小神马聊天。 “吃完饭抓紧写作业，别又弄到１２点才睡觉。”妈妈叮嘱儿子。 皮皮鲁想起了幻影号上的写作业机。 对，让幻影号帮忙写作业！皮皮鲁如释重负。 走进自己的卧室，打开书包，皮皮鲁才想起在房间里是不能将小神马变成幻影号的。 还得出去。 皮皮鲁把房间门打开一道缝儿，看看走廊里刚好没人，他蹑手蹑脚溜出家门。 皮皮鲁家所在的楼房左边有个死角，这里一般没人停留。 施工剩下的几块水泥预制板正好挡住了道路上行人的视线，使人看不到死角里的情景。 皮皮鲁来到水泥预制板后边，掏出小神马。放在地上，说：“幻影号，变！”幻影号出 现在皮皮鲁身边。 皮皮鲁拉开车门，钻进幻影号。 工作室里的灯自动亮了，皮皮鲁把作业本插进写作业机，按下了电钮。 几分钟时间，作业就完成了。 皮皮鲁一进入幻影号就不想离开了，他打开游戏机玩电子游戏。 对面楼上有个老头在阳台散心，无意中发现了隐藏在角落里的幻影号。 “这不是刚才电视上通缉的那辆汽车吗？”老头揉揉眼睛，"没错！”老头跑回屋里， 给警察局打电话。 “喂，是警察局吗？” “对，有什么事？” “我发现了那辆被通缉的汽车！” “在什么地方？” 老头说出准确的位置。 “我们马上赶到。” “我的姓名和地址是。……”老头等着领赏。 警车出动。直升飞机升空。 皮皮鲁玩游戏机入了迷，两眼死盯着荧光屏，一点没察觉危险正在向他和幻影号逼近。 工作室的警告灯亮了。 荧光屏上出现一行字幕： 注意！有危险！迅速离车！ 皮皮鲁一惊，忙关上游戏机，趴在车窗上往外看。 几十辆警车停在幻影号旁边的水泥预制板前边，警察们正从车上往下跳。 皮皮鲁像箭一样跑出幻影号。 “幻影号，变！”皮皮鲁说。 幻影号变成小神马，皮皮鲁将小神马装进衣兜。 等在对面楼门口的老头主动给警察当向导。 “我是向你们举报的人。”老头对警察们说。 “那车在哪儿？”交通警察局长亲自出马，他要亲手制裁那无法无天的司机。 “就在那几块预制板后边！”老头指给警察局长看。 警察局长一挥手，警察们冲向预制板后边。 “报告局长，没车！”搜索后警察向局长汇报。 局长看老头。 “这不可能，你们的车开来时它还在那儿，这儿又是死角，它能飞了？”老头跑到预制 板后边，呆了。 “瞎举报可是要坐牢的哟！”局长拍拍老头的肩膀。 “闹鬼了？”老头活这么大头一次相信世界上有鬼。 皮皮鲁背着书包回家了。 “你不写作业，又跑出去干什么？”这回爸爸真生气了。 “写完了。”皮皮鲁说。 爸爸根本不相信儿子能在半个小时内写完作业，何况还是天黑了到外边去写！ 儿子明目张胆的撒谎更激怒了爸爸。 “不写作业还能原谅，撒谎不能原谅！”爸爸提高了皮皮鲁所犯错误的档次。 “真的写完了！”皮皮鲁一脸的诚实。 “你！”爸爸脸上开始晴转阴。 “不信你看！”皮皮鲁从书包里抽出作业本，递给爸爸。 爸爸没想到儿子能把作业本拿出来给他看。他翻开作业本，眼睛立刻瞪得贼大--儿子出 去半个小时，竟写完了整整２０页作业！而且准确无误！ “这。……”爸爸一时说不出话来。 “我没撒谎吧？”皮皮鲁清楚优势已转移到他这边，于是大举反攻。 “以后不准出去写作业！”爸爸只有利用权威维护自己的面子了。 “行。”皮皮鲁嘴上答应，心里却说不出去哪里会写得这么快和这么好。 这天晚上，皮皮鲁把小神马放在枕头边，他睡得真香呀。 他梦见自己驾驶着幻影号驶入太空。 ◇ 第四章 ◇ 星期天。 皮皮鲁想到野外和幻影号好好玩玩，可妈妈却要带他上街买鞋。 皮皮鲁不喜欢和妈妈上街。他喜欢逛电器商店、玩具商店和书店，妈妈却喜欢逛服装店 。皮皮鲁每次和妈妈上街都会发生冲突。 “你不去，我买回来，你不是说大就是说小，你自己去试试，省得买了老是退换。”妈 妈说。 皮皮鲁一想也是，就同意了。 路过一家银行，妈妈说要进去取钱。 皮皮鲁漫不经心地跟着妈妈走进银行。皮皮鲁讨厌进银行，他觉得这里最没人情味儿， 全是金钱交易。 妈妈办理取款手续。皮皮鲁心不在焉地望着窗外想他的幻影号。 一声炸雷似的吼叫把皮皮鲁从遐想中惊醒过来：“都把手放在后脑勺上！面对墙站好！ 谁不老实就打死谁！！”皮皮鲁回头一看，四个头戴眼罩手持自动武器的大汉冲进银行。 “你看什么？快站好！”一个大汉踢了皮皮鲁一脚。 皮皮鲁被踢疼了，疼得他蹲下了。 “不准你踢我的孩子！”妈妈愤怒了，跑过来保护皮皮鲁。 冰冷的枪口顶在妈妈的胸膛上，可妈妈面无惧色。 “不许你们打我的孩子！”妈妈对大汉们重申。 皮皮鲁没想到平日见了老鼠都会尖叫的妈妈面对枪口竟然如此勇敢，他感到骄傲和满足。 “少废话，快和你的宝贝儿子靠墙站好！”大汉强行把皮皮鲁和妈妈推到墙边。 一个大汉把口袋扔给银行职员：“快把钱装进去！”银行职员往口袋里装钱。 一个职员想按警铃，被发现了。 一颗子弹射过去，职员倒在桌子上。 皮皮鲁的脚火辣辣的疼，还从来没人这么使劲儿踢过他。 口袋装满了钱。 抢劫犯们迅速撤出，最后离开的大汉对大家说：“半个小时内谁也不准动，我就在门口 监视你们！'皮皮鲁从窗口看见，抢劫犯们跳上一辆黄色的小汽车，跑了。 “快报警！”一位银行职员大声提醒同事。 几个职员拿起不同的电话同时报警。 皮皮鲁的腿疼极了。他揉腿的时候手碰到了藏在兜里的小神马。 皮皮鲁眼睛一亮，他有办法治治那几个踢他的坏蛋了。 “你去哪儿？”妈妈见皮皮鲁突然往门外跑，想拦住儿子。 皮皮鲁跑进一条胡同，看看四周没人，掏出小神马，说：“幻影号，变！”幻影号出现 在皮皮鲁身边。 皮皮鲁钻进幻影号，系好安全带。 起动。 皮皮鲁驾驶幻影号追抢劫犯乘坐的黄色小汽车。 荧光屏上显示出黄色小汽车的方位。 皮皮鲁将指令输入幻影号的自动驾驶电脑。幻影号立即进入高速状态，跨越一切障碍追 击目标。 道路上的汽车司机和行人都被幻影号的速度吓得瞠目结舌。 抢劫犯们坐在汽车里正得意时，开车的同伙从反光镜里发现了幻影号。 “注意后边那辆车，好像在追咱们！”司机警告同伙。 大家同时回头看。 “这车样子好怪！” “往郊外开！” “往山路上开，把它绕到山沟里去！” 抢劫犯们认定后边那辆车的司机不是他们的司机的对手，他们的司机曾经在赛车比赛中 当过亚军。 黄色小汽车加速驶往郊外。 幻影号离目标越来越近。 “开车的是个孩子！”一个眼力好的抢劫犯惊叫道。 “就是在银行里挨我踢的那个孩子！”踢皮皮鲁的大汉认出了皮皮鲁。 “就他自己吗！”司机问同伙。 经过观察，确定车上就皮皮鲁一人。 “不跑了，停车干掉他！”司机看看前后没什么车辆，驾车拐弯驶上田间小路。 幻影号紧跟。 还没等抢劫犯们找好停车的理想位置，幻影号就追上了他们的车。 皮皮鲁操纵幻影号撞黄色小汽车的后部。 抢劫犯们在车里人仰马翻。 皮皮鲁开心极了，他又操纵幻影号撞了一次抢劫犯们的车。 抢劫犯们又一次人仰马翻。 皮皮鲁就这样一次一次地撞前边的小车，小车一次又一次地被幻影号强迫性地往前推， 车里的抢劫犯们尝到了在台风中乘船的滋味儿。 皮皮鲁出够了气，停车。 抢劫犯们气急败坏地跳下车，手中的微型冲锋枪对准了车上的皮皮鲁。 皮皮鲁忘记了对手有武器，他一时手足无措。 “下车！”踢过皮皮鲁的大汉命令皮皮鲁下车。 “我数到１０，你不下车我就开枪！”另一个抢劫犯面目狰狞地威胁道。 皮皮鲁忽然想起幻影号有武器系统，他在自动驾驶仪旁边找到了射击操纵系统。 皮皮鲁在三个选择按钮中按了"半杀伤"按钮。 这时，大汉已经数到了１０，他手中的冲锋枪吐出了火舌。 子弹乒乒乓乓地打到幻影号上，又被幻影号的防弹车身反弹回去。 幻影号不怕枪！ 皮皮鲁气粗了，他按下了射击按钮。 暗藏在幻影号车身四周的自动追踪武器开火了。 没有声音。没有火光。 抢劫犯们在一片喊爹叫娘的哎哟声中倒在地上。 皮皮鲁兴奋了，一帮凶神恶煞般的成人抢劫犯（而且有武器）竟然不是他这个初一的孩 子的对手！ 皮皮鲁摇下半截玻璃，对趴在地上的抢劫犯们说：“喂，服输吗？”抢劫犯弄不清这个 孩子是用什么方法击伤他们的。他们还是觉得面前这个孩子不是他们的对手。 踢过皮皮鲁的大汉忍着腿上的疼痛，又举起冲锋枪对准皮皮鲁。 皮皮鲁按下了武器选择按钮中的"惩罚"按钮，再接着按了射击按钮。 数股强大的电流通过趴在地上的抢劫犯们的全身。举枪瞄准皮皮鲁的大汉手中的枪掉到 地上。 “认输吗？”皮皮鲁松开射击按钮问。 没人吭气。 皮皮鲁又按射击按钮。电流又光临抢劫犯们的肉体。 “认输啦！” “饶命！！” 抢劫犯们争相讨饶。 皮皮鲁笑了。 他拿起方向盘旁边的电话筒，拨了盗警电话１１０。 “是警察局吗？”皮皮鲁问。 “对。” “今天上午抢劫××银行的罪犯现已被抓获。现在他们在××地，你们快来吧！”“什 么什么？都抓住了？你是谁？”“别管那么多，来晚了可就找不着啦！"皮皮鲁挂上电话。 幻影号里的电话直拨全世界各大城市，还能往外星球打。 皮皮鲁目前还不知道。 “我把你们交给警察了，拜拜！”皮皮鲁有礼貌地同抢劫犯们告别。 “放我们走吧！大哥！” “大爷，别把我们交给警察！” 抢劫犯们一着急就弄不清辈份了。 “你们如果在银行里光抢钱不开枪打人，我还可以考虑考虑把你们交不交给警察。但你 们用枪打手无寸铁的人，决不能原谅！”皮皮鲁恨那些使用武器对付手无寸铁的人的罪犯。 他希望把这些坏蛋统统投入监狱，让他们永无出头之日，因为他们不属于人类。 皮皮鲁驾驶幻影号离开了罪犯和他们的小汽车。皮皮鲁把幻影号停在不远的小树林里隐 蔽起来，他要等到亲眼看见警察带走抢劫犯才放心。 皮皮鲁走进餐室，喝了点饮料。又来到工作室一边通过荧光屏监视罪犯一边玩电视游戏 机。荧光屏的四分之三供他玩游戏，四分之一显示罪犯的现状。 ２０分钟后，警笛骤起。 皮皮鲁通过窗户看见威风凛凛全副武装体现智勇双全无所不能的警察包围了趴在地上的 罪犯和小汽车。 人赃俱在。 冰凉的手铐戴在了罪犯的手腕上。 罪犯们被押上囚车。 对此事感到蹊跷的警察局长观察地面，他们发现了幻影号的车轮樱局长拿期望远镜往四 周看。 “在树林里！”警察局长从望远镜里后见了幻影号。 “是那辆交通违章车！”局长的助手惊叫道。 “这些罪犯是它抓的？”警察局长分析。 “太奇怪了！”助手皱眉头。 “悄悄包围它，注意，别惊动它！”警察局长下令。 囚车里的抢劫犯们高兴了，他们知道警察不是那个男孩子的对手。 “等等！”警察局长毕竟经验丰富。 “有什么吩咐？”助手问。 “去问问那些罪犯怎么受的伤？”局长小声对助手说。 助手跑到囚车跟前。 他让押囚车的警察打开车门。 “把他拉下来。”局长助手指指其中一个罪犯对警察说。 那罪犯一瘸一拐地下车。 “你们怎么受的伤？他们用什么打的？”局长助手问罪犯。 “他什么也没用。”罪犯回答。 “胡说！赤手空拳能把你们打成这样？！”局长助手怒喝。 “他真的没有武器。”罪犯说，"不信你看我身上有枪伤吗？”局长助手在罪犯身上果 然找不到枪伤。”你刚才说'他'，怎么不说'他们'？”局长助手问。”就一个人。”“一个 人？！打败了这么多人？还没有武器？”局长助手像看外星人一样看罪犯。 “而且是个男孩子。”罪犯轻描淡写地说。 “放肆！你敢嘲弄警察！”局长助手火了。 “不信你去问他们。”罪犯指指车上的同伙。 局长助手单独问了每个罪犯一遍，答案完全一致。 “车上只有一个男孩子？”局长听了助手的汇报自言自语道。 “这事儿不大正常吧？”局长助手嘟囔。 “争取抓住他和汽车。”局长下令。 警车们佯装班师回朝，其实悄悄地向幻影号后边迂回。 皮皮鲁已经从幻影号的信息系统得知警察要抓他。 “不表扬我，反而抓我，真不够意思。”皮皮鲁生气了。 ◇ 第五章 ◇ 警察局长认定能赤手空拳抓住几个持枪抢劫犯的孩子对社会治安的危害更大。因此他要 不惜一切力量抓住他。 局长又调来了几百名防暴警察，要真刀真枪的和皮皮鲁干。 皮皮鲁此刻躺在幻影号的卧室里休息，卧室里也有电视装置，他可以躺在床上看车外的 情景。 幻影号卧室的软床十分舒适，床头有一排按键。这张床可以通过振荡使人迅速进入睡眠 状态，还可以叫醒沉睡中的人。 皮皮鲁不想让爸爸妈妈着急，他拿起床头柜上的电话，拨家里的号码。 皮皮鲁的妈妈在银行里丢了儿子，她断定儿子是去追抢劫犯了，她了解皮皮鲁的性格。 她断定儿子不是罪犯的对手，她为皮皮鲁的安全担心。 皮皮鲁的妈妈把自己的担心告诉了来银行破案的警察后，心情慌乱地回到家里。 “你看见他去追罪犯了？”丈夫对于夫人丢了儿子极为不满。 “嗯。”夫人底气明显不足。 “报告警察了？”，"嗯。” “警察说什么？” “警察说罪犯是乘车跑的，皮皮鲁不可能追上，还说但愿皮皮鲁记住了车号。"电话铃 响了。 皮皮鲁的妈妈神经质地拿起话筒。 “喂，"妈妈迫不及待地说。 “妈妈吗？我是皮皮鲁！” “你在哪儿？” “我在。……外边。……” “你去追坏蛋啦？” “。……没有。……” “那你去干什么了？干吗不跟我说一声？”“我。……我看见一个同学，就。……跑出 去和他说话，等我回到银行时，您。……就不在了。”明显的谎言。 “你现在在哪儿？” “在。……反正离家不迟，我马上回去。”皮皮鲁挂了电话。 妈妈松了口气--儿子还健在。 “他说他干什么去了？”爸爸问。 “编了个理由。”妈妈叹口气。 “这几天他怎么了？”爸爸凭直觉感到儿子反常。 皮皮鲁在幻影号的卧室里给妈妈打完电话后，躺在床上伸了个懒腰。 他伸手按了床边的电视按钮，固定在天花板上的荧光屏亮了。 荧光屏上显示出包围幻影号的警察在缩小包围圈。 皮皮鲁不想和警察对抗，虽然他对他们知恩不报--皮皮鲁帮他们抓住了抢劫犯--的做法 甚感不满。 皮皮鲁走进驾驶室，将自动驾驶仪打开，目的地定在他的家附近。 幻影号开始用最低速度行驶。皮皮鲁走进工作室，一边玩游戏机一边看警察们的反应。 “那车起动了！”警察用步话机向担任总指挥的局长报告。 “朝我们这边开过来了！” “速度非常慢！” “大概是每小时５公里的速度！” 汽车开得越慢越恐怖。 ５名荷枪实弹的警察站在路中央命令幻影号停车。 幻影号不理他们。 “报告，驾驶室里没有人！汽车自己往前开！”拦幻影号的警察惊讶地报告。 “驾驶室没人？！怎么可能！”局长在远处拿期望远镜。 果然是无人驾驶！ “那孩子已经汽车跑了？”局长助手帮助上司构思。 “可能。登车使它停下来！”局长命令。 一名警察想登上幻影号。 他的手刚一触到幻影号的车身就被电打了回来。 “有电！”警察大喊一声。 另一名警察试着摸车身，也被电击了回来。 “报告，车身上带电，无法接触！”警察向上司报告。 “设路障阻挡它！”局长命令。 两个水泥路桩横在幻影号的前方。 幻影号仍然不紧不慢地前进。 当车轮接触到路桩时，不知为什么路桩突然变到幻影号身后去了。 幻影号像什么事也没发生过似的接着往前走。 警察们统统张大了嘴，像是脸部神经失调。 “不能让它溜走，一定要挡住它！”警察局长下了死命令。 警察们的自尊心已经被幻影号的傲慢激怒了，他们请示上司是否可以开枪。 “打车轮子！”局长有经验。 几名警察在距离幻影号１米远的地方向幻影号的轮胎射击。 轮胎不理子弹。 一名警察拿刀子捅轮胎。刀子断了。 警察局长通过望远镜目睹了这一切。 “直接射击车身！”警察局长咆哮了。 数十枝冲锋枪扫射幻影号。 子弹碰到车身后纷纷坠落。 幻影号我行我素，照走不误。 皮皮鲁在玩《冲破火网》的电子游戏，他操纵的吉普汽车已经冲过了敌人的三道防线， 得分高达１６０００分。皮皮鲁一边听着枪声一边玩。 警察局长束手无策了，眼看着幻影号用每小时５公里的速度向城里挺进。 “调军队的反坦克火箭筒？”局长助手献计献策。 “嗯。”局长害怕幻影号进城会给城市带来危害，"快同军方联系。”军队的火箭筒阻 击手乘坐直升飞机赶到现常警察们隐蔽。 火箭筒瞄准了幻影号。 皮皮鲁正在操纵游戏机上的吉汽车冲击敌方的最后一道火网。 一声巨响。 幻影号的车身震动了一下，又恢复了平静。 反坦克火箭弹击中幻影号后，愣是钻不进去，在车身外爆炸了。 烟雾消失后，幻影号完好如初。 警察局长骂了一句不认识的人的妈妈。 皮皮鲁这才发现警方对他使用了火箭筒。 “帮他们抓坏蛋，他们却用火箭筒打我！”皮皮鲁想用幻影号上的武器还击一下。 “算了，还是少惹点儿事，回家！”皮皮鲁仔细想了想，觉得没必要和警察作对。 皮皮鲁到驾驶室按了加速器上的按钮。 幻影号突然加大速度，以每小时３００公里的速度把警察甩得无影无踪。 “立即报告市长！”警察局长朝助手喊。 和幻影号较量过的警察心里都明白，如果幻影号进城想捣乱，没人能拦得住它。 皮皮鲁把幻影号开到家附近。 “我回来了！”皮皮鲁踏进家门。 “你干什么去了？”妈妈显然急坏了。 爸爸严肃地看着皮皮鲁，此时无声胜有声，不说话比说话还让皮皮鲁害怕。 “碰见一个同学。……”皮皮鲁重复那拙劣的谎言。 “说实话。”爸爸拦腰截断儿子的话。 “……"皮皮鲁眼睛瞅着地面。 “抢银行的坏蛋抓住啦，电视正播呢！”鲁西西从她的房间跑出来告诉大家。 “这么快！”妈妈跑去看电视新闻。 女播音员正在播午间新闻，她说上午抢劫××银行的几名罪犯已全部落网。据消息灵通 人士透露，此案并非警方侦破，而是前几天引起交通部门愤怒的那辆奇特的汽车抓获的。 更使人难以置信的是，那辆汽车上只有一个男孩子。警方欲扣住此车，未获成功。播音 员还提醒市民，该车已进入本市，希望大家随时向市政府提供该车的线索。 爸爸突然看了皮皮鲁一眼。 “看我干吗？”皮皮鲁心虚，想回自己的房间。 “你先别走。我问你，你是怎么回来的？”爸爸问。 “坐公共汽车。”皮皮鲁说。 “可你一分钱没带呀！怎么买车票？”爸爸逼问。 “我。……”皮皮鲁一时无言以对。 “是你抓的抢劫犯？”爸爸知道儿子不是等闲之辈，他对皮皮鲁的经历已不大惊小怪。 “我哪儿抓得住！”皮皮鲁不想暴露幻影号。 “去写作业吧！”爸爸说。 皮皮鲁赶紧溜进自己的房间。 “你怀疑是皮皮鲁开的那辆违章汽车？”妈妈问。 “怎么那辆车一摆脱警方，他就回家了？”爸爸分析，"太巧了。”“可皮皮鲁怎么会 有汽车呢？再说他把汽车停放在什么地方？”妈妈还是觉得不可能。 “我出去到四周看看，说不定他把车藏在什么角落里了。”爸爸站起来。 半小时后，爸爸失望地回到家里。 “这是不可能的。”妈妈已从爱人的脸上看出他什么也没找着。 ◇ 第六章 ◇ 市长通过电视提醒全体市民，希望大家警惕一辆危险的汽车，该车神通广大，刀枪不入 ，据悉已潜入本市。市长希望市民们发现线索立即举报。 皮皮鲁决定最近在风头上暂时不让幻影号露面。 皮皮鲁的学习算不上优秀，可足球踢得不错。校足球队破例吸收他这个初一的学生加入 校队，就足以说明皮皮鲁的球技了。 全市中学足球锦标赛拉开了帷幕。这次比赛牵动着几十万中学生的心，也牵动着各校校 长和老师的心。 这天下午，皮皮鲁所在的学校同另一中学争夺小组出线权。 两所中学的师生倾巢出动，到体育场给本校球队助威。 皮皮鲁踢前锋。他身穿红色球衣。 对方身着蓝色球衣。 开赛哨一响，红队攻势凌厉，几次将球带入蓝队禁区。 场上群情欢腾，啦啦队为红队呐喊助兴。 皮皮鲁接到右前锋传球，他飞起一脚射门，球进了！ 雷鸣般的欢呼。 队友们拥抱皮皮鲁。 １比０，红队领先。 蓝队急眼了，他们屡屡犯规。 一个又高又壮的蓝队球员故意撞皮皮鲁，皮皮鲁躺在地上。 裁判认为蓝队未犯规。 红队抗议。 裁判维持原判。 皮皮鲁咬牙站起来继续比赛。 裁判开始明显偏向蓝队。他连续判蓝队发了三次点球，场上比分变成１比３，蓝队转败 为胜。 稍懂足球常识的人都看出这是三个完全不应该判的点球。 有了裁判的支持，蓝队更加肆无忌惮，他们撞人，犯规，在场上耀武扬威。 皮皮鲁的校长找裁判抗议，裁判置之不理。上半场结束时，比分为１比６。 “我提议咱们退出比赛！”红队队长对校长说。 “太欺负人了。这个裁判不公平！”队员们骂声不绝。 皮皮鲁的身上被撞得像散了架。 “不踢了！”校长拍板。 “接着踢！”皮皮鲁灵机一动。 “怎么踢！”队长瞪了皮皮鲁一眼。 “你们继续踢，准赢！”皮皮鲁说。 “你不踢了？”队长问。 “你们去踢，５分钟内扳不成棋局，你们打我一顿！”皮皮鲁说。 队友们认定皮皮鲁的脑袋被撞出毛病了。 下半场开始的哨音响了。 “你们去试５分钟。”校长有点相信皮皮鲁，他听说过这位男生的一些奇特经历。 队友们无精打采地上场了。 皮皮鲁佯装上厕所，他从厕所旁边溜出体育场，跑进一片小树林中。 皮皮鲁从兜里掏出小神马。 幻影号出现在树丛中。 皮皮鲁走进幻影号的工作室，打开电视机。 赛场上的景象出现在荧光屏上。 红队队员一个个神情沮丧，无精打采地应付对方的攻势。 蓝队队员在裁判的支持下狐假虎威地在赛场上撒气，场上比分已经是１比７了。 皮皮鲁开始通过幻影号摇控足球。 红队某队员在中场随便踢了一脚，只见那足球在空中突然改变了方向，径直钻进蓝队球 门。 一分钟内，全场鸦雀无声，观众目瞪口呆。 继而，皮皮鲁学校的师生全体起立鼓掌，欢呼，跺脚。 紧接着，红队又一个队员在后半场往界外踢球，没想到那球拐了个弯儿，钻进蓝队球门。 裁判叼着口哨，愣是忘了吹。 一位蓝队队员传球给队友，那球像脱弦的箭，射进自己的球门。 红队守门员发球，一脚将球直接踢进对方大门！ 蓝队士气大落，３分钟下来，没人敢碰足球了。 下半场开场５分钟内，比分为７比７。 红队士气高涨。啦啦队的助威声震破了半边天。 裁判站在原地发呆。他明知眼前发生的一切是不可能的，可又不能不信。 皮皮鲁在幻影号里手舞足蹈，他有两次甚至操纵足球从地上未经任何人的接触直接飞入 蓝队球门！ 比赛结果：１４７比７。红队大胜。 红队队员在球场上狂奔。全校师生情不自禁地拥入场地与校队队员同庆。 “哎，皮皮鲁呢？”队长想起了皮皮鲁。 大家找皮皮鲁。 皮皮鲁赶忙离开幻影号，将小神马装入衣兜。 “我在这儿。”皮皮鲁出现在赛场上。 “皮皮鲁万岁！” “皮皮鲁！皮皮鲁！” 队友们抬起皮皮鲁。 校长在一旁迷惘地看着皮皮鲁。 “他会气功？有特异功能？”校长搜肠刮肚地将自己大脑中找得出的知识用来解释今天 发生的事情。 “此次比赛无效，你们队作弊！”裁判走过来对校长说。 “作弊？”校长生气了，"你说我们怎么作弊了？”“这球不正常！”裁判拿着足球说。 “你拿去检查嘛！”校长说。 “当然要检查！”裁判盯着校长的眼睛说。 “你现在就检查！”校队队长递给裁判一把水果刀。 裁判当众将足球切开。 一切正常。 “作弊了吗？”校长问裁判。 “此次比赛无效！”裁判坚持。 “你说怎么办？”皮皮鲁问裁判。 “明天下午再赛一常"裁判宣布。 “同意。”皮皮鲁说。 “同意。”校长对裁判说。 “我要请国家级裁判来！”裁判大吼。 “最好请国际级裁判来！”皮皮鲁笑着说。 ◇ 第七章 ◇ 当天回到学校后，校长找皮皮鲁和校队队长及体育老师开会。 “明天下午的比赛有把握赢吗？”校长问大家。 队长和体育老师看皮皮鲁。 “没问题。”皮皮鲁回答。 “你上场吗？”校长问。 “不上。”皮皮鲁说。 “能告诉我们你使用的什么方法赢球吗？”校长小心翼翼地探问。 皮皮鲁耸肩、摇头。 “悠着点儿，别弄得太玄了。”体育老师提醒皮皮鲁。 “你们给定个数，赢他们几个球？”皮皮鲁问。 “赢３个球就足够了。”体育老师说。 “要赢就多赢点儿，５个球吧！”队长胃口大。 “赢４个吧！”校长定调。 “行，就赢他们４个球！”皮皮鲁说。 足球史上最奇特的一次赛前准备会议到此结束。 第二天下午，体育场里座无虚席，连国家队教练都闻讯赶来观战。 国家级裁判担任此次比赛的主裁判。昨天的主裁判担任巡边员。 皮皮鲁坐在隐藏在体育场外边的树丛里的幻影号中，他一边喝饮料一边注视着灾光屏。 双方队员入常啦啦队助威。皮皮鲁学校的师生举着的横幅上用醒目的大字写着：４比０ 开赛哨音一响，身穿红色运动衣的皮皮鲁所在学校校队前锋飞起一脚，足球像出膛的炮弹， 直接射进对方球门！ 国家级裁判少说也担任过上千场足球比赛的裁判，可他还是头一次见到开赛第一脚将球 直接射入球门！ 场上比分：１比０，红队领先。 场上群情振奋。 国家足球队教练坐在看台上发愣。 皮皮鲁悠闲自得地坐在幻影号里遥控足球的运行方向。 红队左锋接到队友传来的球，只见他一个倒勾，足球在空中变换了几次方向，以最刁的 角度进入球门。 ２比０。 蓝队抗议，要求当场解剖足球。 裁判同意。他也觉得不可思议。 解剖结果，该足球正常得不能再正常了。 红队队长提议比赛使用蓝队带来的足球。 蓝队同意。 比赛继续进行。 皮皮鲁的"坏"劲儿上来了。他忍不住想来点玄的，让观众饱饱眼福。 皮皮鲁决定让蓝队队员在１０分钟内碰不着球，还决定让足球在这１０分钟内不碰地， 就在红队队员脚上来回传递，进行一次空中传球技术大表演。 这１０分钟可真让观众（包括国家队教练）开了眼。只见红队队员个个像魔术师一样驾 驭着足球满场转，蓝队队员奔前跑后顾此失彼，愣是碰不着球的一根汗毛。 皮皮鲁学校的师生们喊哑了嗓子。 国家队教练在一瞬间把自己的年龄姓名性别统统忘光了。 比赛结束，４比０。 国家队教练发疯似地跑进赛场，找红队的体育老师。 “我是红队的教练，有什么事？”皮皮鲁的体育老师问。 “我是国家队教练，有重要的事找你商量。”国家队教练迫不及待。 “去叫校长和皮皮鲁来。”体育老师对队长说。 校长和皮皮鲁来了。 “这是国家队教练，他说有重要的事要同咱们商量。”体育老师把国家队教练介绍给校 长和皮皮鲁。 皮皮鲁预感到不妙，他想起了鲁西西用龙珠引起的那场游泳风波（见中篇童话《龙珠风 波》），他不能重蹈鲁西西的覆辙。 “你们校队的球技真绝了！”国家队教练先给对方戴高帽子。 校长和体育老师看看皮皮鲁，校长说：“还行吧，主要是体育老师抓得紧。”“主要是 同学们训练刻苦。”体育老师一边说一边看皮皮鲁。 国家教练已发觉在场的实权人物是皮皮鲁。 “你是队长吧！”国家队教练问皮皮鲁。 皮皮鲁摇头，说：“前锋。” 国家队教练不明白一个普通的前锋怎么如此受校长和体育老师的器重，以至于他们每说 一句话前都要看他的眼色。 “下星期有一支外国足球队来本市访问。该足球队名为野驴队，踢法野蛮。上个月我率 队去该国访问，同野驴队交锋两场，均惨败，而且受到野驴队的侮辱，场上还有观众烧了我 们的国旗。”国家队教练耿耿于怀地述说。 “真不像话。”校长说。 “下星期，我想邀请贵校的校队迎战野驴队。”国家队教练说。 “让一所中学的足球队去同人家的国家队比赛？！”体育老师看猴一样看国家队教练。 “你们能为国家队报仇。”国家队教练恳求道，"能为国争光。”皮皮鲁讨厌把体育比 赛的输赢完全同国家的荣誉联系起来，他认为两者之间没有密切关系。 “我看可以煞煞野驴队的威风。”校长看着皮皮鲁说，他不能放过这个使他的学校名扬 天下的机会。 “我也同意。”体育老师愿意为国争光。 皮皮鲁不吭声。 校长和体育老师看皮皮鲁不表态，蔫了。校长对国家队教练说：“您先等会儿，我们商 量一下。”国家队教练到一旁抽烟去了。 “这是弄虚作假，我不同意。”皮皮鲁对校长和体育教师说。 “给国民长长志气！”校长启发皮皮鲁。 “一个国家的老百姓如果单靠赢球来提高兴奋度是不行的。”皮皮鲁说。 校长和体育老师大眼瞪小眼。 他们不得不承认皮皮鲁的话有道理。他们心里也明白体育比赛等同国家荣誉的说法是片 面的。 “我该回家了。”皮皮鲁同校长和体育老师告别。 校长和体育老师悻悻地通知国家队教练，敝校足球队不能同野驴队比赛。 国家队教练被刺伤了自尊心，他一状告到了教育部。 教育部责成皮皮鲁的校长，为了国家的利益，必须派校队同野驴队比赛。 当天晚上，校长和体育老师连夜赶到皮皮鲁家。 门铃响了。皮皮鲁的爸爸开门。 “请问，皮皮鲁同学在家吗？” “在，您是？” “我是他的校长。” 皮皮鲁的爸爸心一沉，准是儿子惹大祸了。 “请进，请进。”爸爸忐忑不安地请客人进屋。 校长和体育老师落座。 妈妈闻声出来招待客人。 爸爸表情严肃地叫皮皮鲁出来见校长。 校长一见皮皮鲁，马上站起来，满面笑容，表情像是见教育部长。 “皮皮鲁，这回你可一定得帮我的忙。”校长开门见山。 爸爸丈二和尚摸不着头脑。 “教育部来电话了，说如果不同野驴队比赛，就取消咱们参加市中学生足球赛的资格， 还说要撤销校长的职务。”体育老师满头大汗地告诉皮皮鲁。 皮皮鲁没想到事情发展到这一步。 “帮帮校长吧！”校长求皮皮鲁。 爸爸妈妈在一旁像听天方夜谭。 “真无聊。”皮皮鲁想不到国家队教练通过权势压校长，你有本事训练你的队员提高球 技去踢败野驴队呀！ “你如果能帮校长就帮帮吧！”爸爸出面说服儿子。 “帮不了。国家足球队教练让我们校队去和外国国家队比赛！”皮皮鲁说。 爸爸目瞪口呆。 “真有这事？”妈妈不信。 校长和体育老师点头。 幸亏皮皮鲁的爸爸妈妈生活在一个充满童话色彩的国度里，已经见怪不怪了。 校长神情黯然地坐着。 皮皮鲁有点儿可怜校长了，他是无辜的。 “行，去比吧。不过有个条件，校队要以国家队的名义出常"皮皮鲁说。他认为这样麻 烦少一些。如果以校队名义出场，将引起更大的新闻轰动。 “太谢谢你了！”校长激动得热泪盈眶。 他真怕丢乌纱帽。 一星期后。 国家电视台现场直播野驴队同国家队的比赛实况。 皮皮鲁物色了一个他认为安全的地方，使幻影号显形，他将在这里遥控这场足球比赛。 国家队教练已经感觉到皮皮鲁有超自然控制足球比赛的能力，他从这天早晨起就悄悄跟 着皮皮鲁，他想掌握遥控足球的技术，他想当世界级足球教练。他想发财。想出人头地，又 不想费力气。 国家队教练看见皮皮鲁躲进一片树林，一分钟后，树林里出现了一辆汽车。 国家队教练用望远镜观察汽车后，吓了一跳，是全市通缉的那辆神秘的汽车！ 皮皮鲁没发觉有人跟踪监视他。 足球比赛开始了。 野驴队一开始就使用放肆的动作带球，每一个细节都充满了蔑视和侮辱。 “球踢得好也不能这样呀！”皮皮鲁火了，他让足球从野驴队的脚下进入校队的控制中。 野驴队弄不清球怎么会突然改变方向。 校队从中场抬脚射门，球进了。 满场挥舞国旗。 国家队教练的兜里装着收音机，他一边监视幻影号一边听实况转播。 怎样才能证实是不是面前这辆汽车在摇控足球比赛呢？ 国家队教练在想办法。 ◇ 第八章 ◇ 野驴队队员们动真格的了，他们拿出跑１００米的速度在场上奔跑抢球。 可无论他们怎么卖力，就是碰不着球。 足球一个接一个地往野驴队的大门里钻。 要知道，野驴队是上届世界杯赛的第４名呀！６比０，国家队遥遥领先野驴队。 皮皮鲁忘乎所以地遥控足球。 国家队教练决定试验。 他突然从隐蔽处出来朝幻影号走去。他同时通过耳机听赛场实况。 工作室的警铃响了。皮皮鲁按了电视上的一个按钮。荧光屏上显示字幕：有可疑人接近 幻影号。 皮皮鲁关闭遥控器，跑到驾驶室发动汽车。 幻影号开出树林。 国家队教练从耳机里听到现场解说员惊呼：“现在野驴队抢到了球，进攻！射门，球进 了，现在场上比分是６比１！野驴队又得球，再射门，６比２！。……"国家队教练由此断 定是幻影号在遥控足球比赛！ 皮皮鲁驾驶幻影号驶出树林，他从监视器上看清是国家队教练在跟踪他。 皮皮鲁皱起了眉头，不知怎么搞的，他讨厌这个人。 “现在场上比分，６比６！”现场直播解说员的声音吓了皮皮鲁一跳。 他看了一眼荧光屏，野驴队几乎把足球踢烂了，他们以闪电般的速度把球一个又一个地 踢进皮皮鲁学校校队的球门。 皮皮鲁的队友们一个个傻站在球场上，任凭满场的观众狂呼怒骂，没人敢上去同野驴队 抢球。 皮皮鲁不忍心看这场面，可他又不敢在路上开幻影号--警察还在通缉这辆车。皮皮鲁决 定为了国民的利益，先让教练受一下委屈，他相信这也是教练的心愿。 皮皮鲁突然掉转车头，朝跟在车后的教练驶去。 教练一愣，想往路边躲。 皮皮鲁按下了麻醉武器的射击按钮。 教练倒在地上，他将昏迷５０分钟。 幻影号又驶向小树林中。场上比分已经是６比８，野驴队反败为胜。 皮皮鲁走进工作间，打开遥控器。 童话再次光临足球常 校队大门发球，他一脚将足球踢进了对方大门。连他自己都吐舌头。 野驴队目瞪口呆。 观众疯了，他们以征服了世界的胜利者的姿态嘘野驴队。 接下来的场面使任何在场的人和看电视的人两辈子也忘不了。皮皮鲁校队的队员们一个 个像杂技演员玩魔术一样在球场上纵横捭阖，左右逢源。那足球像导弹一样在空中曲线前进 ，寻找一切机会往球门里钻。 野驴队领队抗议，要求检验足球。 裁判答复说，足球是野驴队带来的。 野驴队领队说那也得检验，万一野驴队所在国有叛徒呢？ 足球被劈开，除了球体没发现可疑物。 比赛继续进行，场上比分已高达１５比８。 野驴队领队再次抗议，裁判连劈了６个无辜的足球。皮皮鲁看着直心疼，他曾经为了买 一个足球，整整磨了妈妈三个月！ 全国的足球迷们发疯了，他们不知道这些国脚新秀是从哪里冒出来的，他们打电话要求 现场直播解说员介绍这些新星的大名，可解说员也不知道这些魔术大师们姓什名谁。 全场比赛结束，校队以１８比８大胜野驴队。 国家体育部门负责人要见国家足球队教练，秘书满场找不着教练。 全场观众使用一个拍子同一节奏喊：“世界杯--世界杯--世界杯--"意思是让本国足球 队拿世界杯赛冠军。 皮皮鲁将幻影号变成小神马，装进衣兜，然后跑进体育场和校队一起分享欢乐。 校长感谢皮皮鲁。 体育官员叫校长去主席台。 皮皮鲁预感到事情不妙。 体育官员向校长宣布：“从现在起，你的校足球队改为国家足球队。”校长傻眼了。 体育官员同校长握手：“祝贺你。” 校长发呆，语无伦次：“可他们。……还没有毕业。……另外，我还得同。……商量。 ……”体育官员笑了，说：“国家队也有文化教师，许多运动员都是从８岁就进国家队了。 你说你还要同谁商量？”校长尴尬：“不用商量，不用商量。”体育官员拍拍校长的肩膀， 说：“明天上午８点整，带着你的校队全体队员到国家队体育训练基地报到。”校长两眼发 直，他意识到闯祸了。 站在场地中央同队友们交谈的皮皮鲁看出校长遇到难题了，他发誓就是上帝来求他，也 不能再使用幻影号操纵校队赢球了。 国家足球队教练苏醒后检查自己的全身上下，当他确信没有受伤后，发疯似地往体育场 跑。 校长低着头从主席台上走下来。 体育老师小声问：“出什么事了？” 校长叹了口气，说：“要把咱们校队改为国家队。”体育老师张大了嘴，像是要囫囵个 吞了手中的足球。 “皮皮鲁在哪儿？”校长问。 体育老师把皮皮鲁叫到校长身边。 校长把体育官员的决定告诉皮皮鲁。 “你能永远帮助校队赢球吗？”校长红着脸问皮皮鲁。 “今天是最后一次。我再也不干了。这不是真本事。您说呢？”皮皮鲁盯着校长的眼睛。 校长不敢和皮皮鲁的目光碰撞，他清楚这是作弊。可如果他不答应体育官员，他的乌纱 帽非让上头摘了不可。 “我看也不能再这么干了，这不是搞体育。”体育老师投了皮皮鲁一票。 皮皮鲁看见国家足球队教练跑进体育常 “我不想见他。”皮皮鲁转身想走。 教练已经看见了皮皮鲁，他径直跑到皮皮鲁身边。 “我想单独同他谈谈。”教练指着皮皮鲁对体育老师说。 皮皮鲁不同意，说：“你就当着校长他们说吧，咱俩还有什么保密的事？”教练执意要 和皮皮鲁单独谈。 校长和体育老师退到一旁。 教练开门见山：“你就是那个被警方通缉的怪车的主人，对吧？”皮皮鲁也不含糊：” 没错。”皮皮鲁发誓如果教练不老实他就当场把小神马变成幻影号，然后用惩罚武器教训他 ，豁出去了。 教练看出皮皮鲁不是一般孩子。 “我可以向警方举报你。”教练说。 皮皮鲁心说：“你敢！”他嘴上没吭气。 “但我不去。咱们做笔交易。” 教练点燃了一根香烟。 皮皮鲁皱眉头。 “我请你今后帮助国家队赢球。”教练死盯着皮皮鲁说。 皮皮鲁想往教练脸上吐口水，他还是头一次有想往别人脸上吐口水的念头。 “你的国家队已经解散了，我们校队成为国家队了。”皮皮鲁故意气教练。 “我知道了。我不要你们校队，还要我的队。但我要你帮我拿下世界杯冠军！"教练两 眼放光。 “拿下世界杯冠军有什么用？”皮皮鲁摸教练的底。 “起码是官运亨通呀！”教练倒是坦率人，不掖着藏着。 皮皮鲁祈祷上帝保佑别让眼前这位教练主管国家某个部门，那才真叫臭球呢！ “行吗？”教练逼问。 “行。”皮皮鲁答应了。 “够意思！我代表全国人民感谢你！”教练握皮皮鲁的手。 越是肮脏的人，干肮脏的事时，越是找冠冕堂皇的理由，就像整天把大道理挂在嘴上的 人恰恰是理屈的人一样。 “没问题。”皮皮鲁眯着眼睛回答。 教练踌躇满志地找领导请战去了。 皮皮鲁给校长解了围：校队不用改为国家队了。这也是他同意教练的原因之一。 校长如释重负。 ◇ 第九章 ◇ 第二天，各大报都刊登了世界杯冠军队--雄师队下星期将访问本市并同国家队较量的特 大新闻。 国民的情绪再次被刺激起来，他们买鞭炮他们修电视他们架鱼骨天线他们变卖家产买黑 市球其他们激动兴奋坐卧不安他们奔走相告你拍我的肩膀我揪你的耳朵。……报纸上开始连 篇累牍地刊登采访足球教练的文章，那教练也真敢侃，把他们的训练方法吹得天花乱坠，皮 皮鲁一边看报一边起鸡皮疙瘩。 为了迎接这场足球世纪大战，有关部门还拨巨资翻修本来就不错的体育场，那些祖孙三 代挤身在九平方米房间里的国民不但没意见还自己掏腰包为翻修体育场捐钱，只要能赢球， 一年３６５天睡野外都毫无怨言！ 雄师队抵达该市，队员们已在国内看了野驴队同皮皮鲁校队的比赛录相，他们不敢掉以 轻心，他们一下飞机恨不得在机场上就开练。 这场球赛将向全世界转播，地球上空的通讯卫星什么都不干了，届时就干这件事。保守 估计将有３０亿人收看现场直播。 足球教练在比赛的前一天晚上到皮皮鲁家找皮皮鲁。 皮皮鲁的爸爸请教练进客厅坐，他对于大名鼎鼎的教练在世纪大战的前一天不研究作战 方案跑来找皮皮鲁感到奇怪。 皮皮鲁对教练明显的冷淡。 “我能单独同您的儿子谈谈吗？”教练对皮皮鲁的爸爸说。 “当然。”爸爸带着一脸的疑惑出去了。 “明天全靠你了。”教练厚颜无耻地说。 皮皮鲁点点头。 “我会重谢你的。”教练仗义地说。 皮皮鲁摇摇头。 “好吧，"教练站起来，"祝咱们明天合作成功！”皮皮鲁送得意忘形的教练出家门，他 从教练走路的姿式判断，教练认定自己赢了这球后起码会弄个部级乌纱帽戴戴。 皮皮鲁想吐。 爸爸来到皮皮鲁身边，问：“他找你干什么？”皮皮鲁轻描淡写地说：“让我帮他赢球 。”爸爸像听天方夜谭：“什么？让你帮他？怎么帮？”皮皮鲁一七嘴：“作弊呗。”爸爸 皱眉头。 “不能干吧？”皮皮鲁故意征求爸爸的意见。 “当然不能！”爸爸斩钉截铁。 皮皮鲁本来也没想帮教练搞鬼，他想的不但让教练戴不成乌纱帽，还要让他把现在头上 戴的小乌纱帽给丢了。 第二天下午，体育场座无虚席，激动的球迷们在焦虑地等待那令人如醉如痴的狂热时刻。 哨音宣布世纪大战开始。 摄像机的镜头死咬着足球。３０亿观众死盯着屏幕。 皮皮鲁在家看电视。 雄师队开赛后明显的怯阵，他们不敢向东道主进攻。观众席上一阵嘘声。 被教练关照过的东道主队员们一个个悠然自得，整个一副稳操胜券的神态。 “进攻一下试试。”雄师队队长小声下令。 东道主哪里抵挡得住世界杯冠军的进攻，开场３分钟就输了一个球。 观众们不相信这是真的。 雄师队消除了顾虑，大举进攻。东道主队连连溃败，一口气输了４个球！ 整个体育场鸦雀无声，观众们一时无法适应眼前的事实，他们感到乾坤倒转，日月无光 ，他们那本来已经脆弱得如果某个孩子与他们相遇而不俯首贴耳地管他们叫叔叔叫阿姨叫爸 爸叫妈妈他们就恼羞成怒的自尊哪里经受得了如此大的打击！ 教练成了众矢之的。 观众们跺着脚使用一切想得出的脏话掷向教练，他们还不断地将那些脏话词汇打乱了重 新排列组合，然后再次向教练发射。 当教练确信皮皮鲁不再会帮他后--离终场还有３分钟，场上比分是２６比０--他跑进更 衣室给警方打举报电话。 皮皮鲁和幻影号被教练出卖了。 警察局得到幻影号的线索后，迅速出动几十辆警车包围了皮皮鲁家。 皮皮鲁正坐在沙发上看足球现场直播。 ◇ 第十章 ◇ 敲门声。 爸爸也在家看电视--为了振奋民心，这天下午公民放假半天，回家看足球直播电视--听 到敲门声，他站起来去开门。 一帮全副武装的警察。 “敲错门了吧？”爸爸有礼貌地对警察说。 “是皮皮鲁家吗？”警察问。 “是。……”爸爸一愣，随即反应过来，"他没帮助作弊赢球，你们就抓他？！"警察懵 了，问：“什么帮助赢球？帮谁赢球？”“那你们找他干什么？”爸爸也糊涂了。 “我们得到了举报，说皮皮鲁同被我们通缉的那辆汽车有关系。”警察说。 “皮皮鲁才上初中一年级！”爸爸抗议。 “请原谅，我们得检查一下您的家，"警察出示搜查证，"还得见见您的儿子。"爸爸无 奈，心情慌乱地让警察们进屋执行公务。 警察看见了沙发上的皮皮鲁。 “你是皮皮鲁？”警察问。 “对。”皮皮鲁看见家里进了一群警察，不知为什么。 “有人举报你，说你是那辆被通辑的汽车的主人，有这回事吗？”警察一边问一边连他 自己也不相信像皮皮鲁这种年龄的孩子会有一辆汽车。 皮皮鲁明白那教练老羞成怒后出卖了他。皮皮鲁不怪他，像他那种做梦都想当官的人都 具备出卖人的素质，否则他就当不成官。况且皮皮鲁不但没让他当成官，把体育竞赛的输赢 看得比国民人均收入还重要的球迷和公民们非把他生吞了不可，官方也不会任其他如此侮辱 国家的尊严。 “我？有汽车？”皮皮鲁装傻。 “有人这么举报你。”警察点头。 “让他来，让他带你们来找车。”皮皮鲁一直没从沙发上站起来。 警察不吭气了。 “是匿名举报吧？”皮皮鲁来劲儿了。 “……"警察无话可说。 “明天我往警察局打电话，举报你是那辆被通缉的车的主人。”皮皮鲁逗那警察。 “别……。……别。……”警察还真怕。 “你们搜吧！”皮皮鲁说。 “检查一下。”警察头吩咐手下。 警察们开始在各个房间搜查，他们也不知搜什么，反正汽车不可能在屋里藏着。 “没什么可疑的东西。”一个警察报告。 “没发现什么。”又一个警察报告。 小神马在皮皮鲁兜里。 “可以检查一下你身上吗？”警察头问皮皮鲁。 “干什么？”皮皮鲁小惊，未失色。 “随便看看。”警察想看看皮皮鲁身上有没有汽车钥匙。 一名警察翻皮皮鲁的口袋。 皮皮鲁心里十分不是滋味儿，他感到自己的人格受到了侵犯。 爸爸也非常恼火。 警察从皮皮鲁口袋里掏出小神马，看了看，又放回去了。 没有汽车钥匙。 “你有什么仇人吗？”警察头考虑抓那个诬陷皮皮鲁的人了。 “没有。”皮皮鲁否认。 警察们悻悻地离开了皮皮鲁的家。 “怎么回事？”爸爸关上门后立即问儿子。 “可能是有人想害我。”皮皮鲁若无其事地说。 爸爸想起银行被劫后皮皮鲁去向不明，又想起教练让皮皮鲁帮他赢球，他直觉到皮皮鲁 手中现在拥有一件宝物。毕竟是皮皮鲁的爸爸，见多识广，见怪不怪。但他不想让儿子出事 --往常每当儿子有了奇遇时，都伴随着危险。 “最好能跟我说说。”爸爸恳求儿子。 皮皮鲁愿意把什么都告诉爸爸，他觉得世界上最幸福的儿子就是能够把心中的一切都向 爸爸诉说的儿子。可幻影号的确事关重大，爸爸会和他共同保守这外星来客的秘密吗？ “可以吗？”爸爸诚恳的目光抚慰着皮皮鲁的心。 “明天中午告诉您。”皮皮鲁决定了。 爸爸脸上呈现出地道的欣慰表情。 第二天早晨，皮皮鲁去上学。 走到一半路时，皮皮鲁发现有人跟踪他。 皮皮鲁走快，那人也走快。 皮皮鲁走慢，那人也走慢。 皮皮鲁断定跟踪他的人是警察局的便衣，他的判断是正确的。警察局并未轻信皮皮鲁的 话，他们对皮皮鲁实行了全天２４小时监视。因为警察局长记得那辆被通缉的汽车是由一个 男孩子驾驶的。 皮皮鲁走进一条小街，他看见三个十六七岁的男孩子拦住了他的同班女同学苏宁。 皮皮鲁在班上同女同学说话不多。苏宁是他暗中喜欢的几个女同学之一。 “借大哥点儿钱。”三个男孩子中的一个高个子厚着脸皮对苏宁说。 “我没钱。……”苏宁显然被吓坏了。 另外两个男孩子吓唬苏宁：“没钱就别走。”“我要去上学。”苏宁小声说，她想绕开 他们。 三个男孩子变换着方位阻挡苏宁。 皮皮鲁最恨那些拦劫低年级同学的人，皮皮鲁自己也被这些小海盗欺负过。 皮皮鲁走到苏宁身旁，对她说：“苏宁，走，快上课了。”苏宁看见皮皮鲁，胆子大了 些，她跟着皮皮鲁往前走。 “嚄，来了个骑士，路见不平，拔刀相助呀！”一个男孩子阴阳怪气地说。 “是白马王子吧！英雄救美女呀！”另一个也挖苦皮皮鲁。 “没有金刚钻，就别揽这磁器活儿！”第三个一伸腿，绊倒了皮皮鲁。 皮皮鲁从地上爬起来，头上又挨了重重一拳。 皮皮鲁刚想还手，身后又挨了一脚。 三打一。 皮皮鲁不是他们的对手。 苏宁吓哭了。 皮皮鲁再也无法忍耐了，他浑身上下火辣辣的疼，他要维护自己的尊严，他要惩罚这些 小海盗，他还要在喜欢的女同学面前树树自己的男子汉形象。 当皮皮鲁又挨了一拳后，他突然从兜里掏出小神马，大喊一声：“幻影号，变！"一辆 气势非凡的汽车像从地里冒出来一样出现在他们面前。 那几个大孩子愣了。 “快上车！”皮皮鲁拉着苏宁钻进幻影号。 苏宁断定自己是在梦中。 皮皮鲁和苏宁并排坐在驾驶室的皮椅上，皮皮鲁发动了汽车。 “快跑！”一个小子预感到不妙，提醒同伙。 三个小海盗拼命跑。 幻影号跟在他们后边。 皮皮鲁把武器控制系统的档位定在"惩罚武器"上，他按下了射击按钮。 三个人同时倒在地上，疼得他们打滚儿。 幻影号的"惩罚武器"能使目标受皮肉之苦，但不会受伤。 皮皮鲁指着射击按钮对苏宁说：“你打一下，出出气。”“我不，"苏宁有一颗菩萨心 ，"饶了他们吧。”“对这种小坏蛋不能客气！”皮皮鲁又按了一次射击按钮。 “饶命！” “我们再不敢拦劫小同学了！” “大爷手下留情！” 三个大男孩轮流朝着幻影号磕头。 警笛声。 “糟糕！”皮皮鲁突然想起了跟踪他的便衣。 跟踪皮皮鲁的便衣警察看见幻影号出现后，立即用步话机向总部通报。 几百辆警车从四面八方包围幻影号。 直升飞机在空中盘旋。 ◇ 第十一章 ◇ 三个小坏蛋以为警察是来抓他们的，吓得一溜烟跑了。 “我得突围，你怎么办？”皮皮鲁问苏宁。 “警察是来抓你的？！”苏宁惊讶地问。 “嗯。……是来抓这辆车的。”皮皮鲁说。 “对了，"苏宁这才想起来，"这车是变出来的？我听见你说什么号变，这车就从地下冒 出来了！”于是皮皮鲁意识到如果让苏宁下车，警方不会放过她，一定会逼她说幻影号是怎 么出现的。 “你要是下车，警察会缠着你找麻烦的。”皮皮鲁说。 “我不下车。我和你一起历险。”苏宁说。就是，人家皮皮鲁是为了救我才暴露汽车的 。苏宁心想。 皮皮鲁心里一热。他更加确信自己的眼力好，苏宁不是一般的女孩子。 “你不怕老师和同学说？”皮皮鲁清楚如果他和苏宁同车历险，会被一些本身庸俗不堪 的老师和同学扣上"早恋"的帽子。 苏宁踌躇了一下，一甩头发，说：“不怕！”皮皮鲁点点头。是啊，驾驶外星球神通广 大的幻影号，身边坐着自己愿意与其相处的女同学，大概没有比这更幸福的事了。 几辆警车堵在幻影号前方。 “怎么过去？”苏宁杞人忧天。 “你系好安全带。”皮皮鲁说。 苏宁不会系安全带。 皮皮鲁帮苏宁系安全带。 “坐好，我开车冲过去！”皮皮鲁正襟危坐，双手握紧方向盘。 “硬撞！”苏宁觉得这么干有点儿傻。 “关键时刻你闭上眼睛。”皮皮鲁冲苏宁一笑。 幻影号开始加速向前方的警车冲过去。 警车里伸出几支乌黑的枪管。 “停车！再不停车，我们就开枪了！”一个警察举着手提式扩音器冲幻影号喊话。 皮皮鲁不理睬他的警告，继续给幻影号加速。 幻影号离警车越来越近。 枪响了，一阵排枪。 苏宁闭上了眼睛。她还是头一次在城里听到枪声。 幻影号车身一震，穿过了用警车设置的防线。 “睁眼吧，咱们已经突围了。”皮皮鲁对苏宁说。 苏宁睁开眼睛后吃了一惊。幻影号完好无损地"越"过了那排警车，玻璃上也没有弹孔。 苏宁知道她乘坐的是一辆什么样的汽车了。 幻影号开到学校的大门旁边，皮皮鲁想和苏宁下车去上学。 校园里响起了警笛声，皮皮鲁打开荧光屏一看，学校里布满了装甲车和警察，皮皮鲁还 看见校长正无可奈何地同警察说着什么。 皮皮鲁将监听仪的测收方位指向校长，他和苏宁听见了校长同警察的对话。 校长说：“皮皮鲁是那辆被通缉的车的主人？”警察说：“千真万确。”校长说：“我 们可从来没见过他开汽车。”警察说：“他现在正开着那辆车，我们正在追捕他。他可能会 来学校，希望您能配合我们。”校长没说话。他想起了皮皮鲁遥控足球的事。 警察说：“据我们了解，现在他的车上还有一名女同学。”校长一愣：“女同学？"警 察：“对。”校长对站在一旁的教导主任说：“去把皮皮鲁的班主任叫来。”皮皮鲁和苏宁 的班主任召之即来。 校长问：“你的班上哪个女生没来上课。”班主任：“苏宁。”校长努力回忆苏宁的形 象。 教导主任问：“苏宁和皮皮鲁的关系如何？”班主任本来从未发现皮皮鲁和苏宁有什么 特殊关系，但她听教导主任这么一问，全身的每一根神经立即进入紧张状态；或许说进入兴 奋状态更恰当。 班主任说：“好像有点儿怪。……不过。……也许。……他们……"其实皮皮鲁在班上 几乎没和苏宁说过话，不知怎么搞的，越是皮皮鲁喜欢的女生，他越是不理人家。 校长紧张了：皮皮鲁和一个女生坐在一辆被通缉的汽车上！ 他立刻想到了自己的乌纱帽。 皮皮鲁和苏宁在幻影号上听到了以上的对话。 “真无聊！”苏宁气得脸色发红，她没想到班主任有这样的人格。 “咱们现在不能去学校了。”皮皮鲁不知下一步该怎么办，"都怪我，让你也不能上学 了。”苏宁说：“你是为了救我，要怪就怪我。不上学就不上吧，上这个学也没什么意思。 这样的班主任能教咱们学好吗？其实上学和蹲监狱没什么两样。"皮皮鲁没想到一向文静听 话的苏宁居然说出了这样的话。可见如今的学校的确令学生讨厌。 埋伏在学校的警察发现了停在校门口的幻影号，警笛乱响一片。 “咱们去学校里转一圈怎么样？也让同学们开阔开阔眼界。”皮皮鲁的"坏"劲儿上来了。 “行。”苏宁没意见。平时她为了照顾自己的"名誉"都不大敢和男生多说话，可尽管如 此，一旦有风吹草动，老师仍然落井下石。苏宁索性要和皮皮鲁共同出现在老师和同学面前 让学校也爆炸一回。 幻影号大模大样地驶进校园。 警察们如临大敌。 警车们自惭形秽地抬不起头来。 校长和老师们看见皮皮鲁和苏宁并排坐在驾驶室里，目瞪口呆。 所有教室的每个窗口都挤满了人头，同学们争睹幻影号的风采。 警察们已知道幻影号刀枪不入，他们偷偷把枪藏了起来。 警车装甲车们也知道幻影号能穿越一切障碍物，它们面红耳赤地恨不得找个缝钻进地里。 坐在直升飞机上的警察局长命令警察立即用汽车把皮皮鲁的爸爸接到学校来，让他做儿 子的工作，说服儿子向警方投降。 皮皮鲁挥手向同学们致意，同学们冲皮皮鲁欢呼。如果没有警察拦着，肯定有数十名同 学要登上幻影号与皮皮鲁同舟共济。 一辆警车呼啸着驶进校园，停在幻影号旁边。 皮皮鲁的爸爸走下警车。 让警车把自己从办公室拉走，爸爸心里老大不舒服。 “希望你能说服你的儿子向警方投降。”一位警察小头目对皮皮鲁的爸爸说。 “他干了什么坏事？”爸爸问。 “嗯。……”小头目一时语塞，他还真想不出皮皮鲁犯了什么法，"反正他。……反正 他不服从警方管理，起码也是无照驾车吧！”“无照驾车值得出动这么多警察？"爸爸小声 嘟囔了一句。 爸爸早就对警察动不动就拿驾驶执照说事有气，考个驾驶执照收费高达数千元，这才是 真正的违章！ 爸爸走到幻影号车头前，他看见了儿子和一位女同学。 “我答应过今天中午告诉您。”皮皮鲁先开口。 爸爸点点头。他对于儿子开着这么个大家伙并不感到惊奇，他认定自己的儿子能开航天 飞机。 “你用它都干了些什么？”爸爸问。 “追捕过抢劫银行的坏蛋。遥控过校队赢球。刚才用它打跑了欺负苏宁的坏小子。就这 些。”皮皮鲁说。 “你做得对。”爸爸的眼睛里全是对儿子的支持。 皮皮鲁想亲爸爸。 “哪儿来的车？”爸爸小声问。 皮皮鲁指指天上。 “外星球？”能生出皮皮鲁这样的孩子的爸爸的想象力也非同寻常。 皮皮鲁点头。 “你爸爸真好。”苏宁羡慕皮皮鲁。 皮皮鲁心花怒放，他觉得别人夸他爸爸好时他最得意。他可怜和同情那些没有好爸爸的 同学。没有一个好爸爸真是人生的一大不幸。 警察走过来。 “怎么样？他同意吗？”警察问皮皮鲁的爸爸。 “说不通。”爸爸无可奈何地耸肩膀。 “这孩子是怎么教育的？”警察吐出一句所有对教育一窍不通的人最爱挂在嘴边的名言。 “连你们出动装甲车和使用枪都奈何不了他，我能有什么办法？”爸爸嘴也不善，回敬 了警察一句。 其实连那警察也明白，用枪有时是无能的表现。智商低的人处理问题才首先想到枪。 警察通过步话机将爸爸同皮皮鲁的"谈判"结果汇报给直升飞机上的局长。 “把那女孩子的爸爸找来？”局长甩出最后一张王牌。 苏宁的爸爸也坐着警车来了。” “苏宁出了什么事？”苏宁的爸爸一下车劈头就问校长。 “我看也没什么大事。”校长小声说。 “你的女儿在那辆被通缉的汽车上。”警察小头目告诉苏宁的爸爸。 “当人质了？”苏宁的爸爸一惊。 “说同谋更恰当些。”小头目纠正苏宁的爸爸。 “同谋？我女儿是同谋？！”苏宁的爸爸想吞了对面的警察。 “请你动员她下车。最好让她劝那男孩子投降。”警察小头目给苏宁的爸爸下达任务。 苏宁的爸爸来到幻影号前边。 “你爸爸来了，你下车吧。”皮皮鲁不情愿地对苏宁说。 “不。”苏宁回答。 “那他该着急了。”皮皮鲁心里高兴，嘴上却得了便宜卖乖。 “我也有个好爸爸。”苏宁稳操胜券地说。 苏宁的爸爸问女儿：“这是怎么回事？” 苏宁把她今天离开家后的经历简要地讲给爸爸听。 “谢谢你。”苏宁的爸爸谢皮皮鲁。 “你爸真不赖。”皮皮鲁再次得意自己的眼光。光看准了喜欢的人不算本事，连她的爸 爸都看准了才算本事。 父母是好是坏事关重大呀。 “又失败了！”警察向悬在空中的局长报告。 “动武！”警察局长下令。尽管他对于他的全体手下是不是幻影号的对手表示怀疑。 三颗信号弹煞有介事装腔作势地升到空中，围捕幻影号的战斗打响了。 ◇ 第十二章 ◇ “不能上学，也不能回家了，咱们去哪儿呀？”皮皮鲁问苏宁。 “我想去丝绸之路看看。”苏宁出口不凡。 皮皮鲁记起苏宁有一篇写丝绸之路的作文在学校得过奖。 “行，就去丝绸之路。咱们绕场一周向同学和老师告别。”皮皮鲁发动汽车。 幻影号围着学校的教学楼绕了一圈，同学们向皮皮鲁和苏宁鼓掌，他俩现在成了他们心 目中的英雄，他们不但敢公开当着老师家长并排坐在一辆车里，还不怕警察！同学们早就觉 得只有坏人才该怕警察。如果好人怕警察，这国家就出毛病了。 在同学们的欢呼声中，幻影号徐徐驶出校园。 数十辆警车"护卫"在幻影号四周。 “甩掉他们。”苏宁享受不了警察的保护。 皮皮鲁按下加速按钮。 警车们的司机还来不及换挡，幻影号就没影了。 连空中的直升飞机也一筹莫展。 要不是幕僚拦着，警察局长就从直升飞机上跳下来了。他无地自容。 幻影号踏上了去丝绸之路的征程。 皮皮鲁打开了自动驾驶仪。 “苏宁，我带你参观一下幻影号。对了，这车叫幻影号。”皮皮鲁站起来。 “谁开车？”苏宁见皮皮鲁松开方向盘，吃了一惊。 “幻影号能无人驾驶。”皮皮鲁说。 “真棒！”苏宁说。也不知她是夸幻影号还是夸皮皮鲁。 皮皮鲁带苏宁走进工作室。 “真现代！”苏宁看见工作室里那令人眼花缭乱的先进仪器，脱口而出。 皮皮鲁把各种仪器的功能介绍给苏宁。 “一会儿咱们玩电视游戏机。”皮皮鲁觉得和女生一起玩游戏机一定是一件其乐无穷的 事。 “那你可得手下留情。”苏宁说。 皮皮鲁又带苏宁参观卧室。 “啊，真漂亮！”卧室的豪华和高雅震住了苏宁。 “你就睡这间屋子。”皮皮鲁拿出东道主的慷慨风度。 “你呢？”苏宁问。 “我只好睡工作室了。”皮皮鲁两手一摊。 苏宁耸耸肩膀，表示无可奈何。 他们又来到厨房和餐厅。 “哇--"当苏宁听说这些饮具能把自来水变成饮料和将粮食自动变成能食用的各种主食 后，真正的兴奋了。 “以后我来做饭。”苏宁认定使用这样的厨房做饭是一种美的享受。 “我吃现成的。”皮皮鲁受之无愧。 “咱们找个地方补充水和粮食。”苏宁建议。现在幻影号的厨房里什么食物也没有。 “行。”皮皮鲁趴在车窗上往外看。 这是一条不宽的公路。公路上车辆来来往往，没有警察的踪影。 皮皮鲁走进工作室，打开荧光屏。 荧光屏上显示出幻影号已经行驶了３００公里。 “真快！”苏宁吐舌头。 “你看，前边是一座城市，咱们进城去弄水和食物。”皮皮鲁一边看荧光屏一边说。 “没危险吧？”苏宁警惕性挺高。 “这儿的警察准不认识幻影号。”皮皮鲁判断。 “幻影号上能打电话吧。”苏宁问。 “当然，能打到全世界各个角落。”皮皮鲁说。 “我想给我爸爸打个电话。”苏宁说。 “太有必要了。你先打，然后我也打。”皮皮鲁拿起电话听筒递给苏宁。 接到电话，苏宁的爸爸和皮皮鲁的爸爸放心了。鲁西西听说皮皮鲁开车去丝绸之路，羡 慕死了。 苏宁的妈妈有点儿为女儿担心。苏宁的爸爸安慰她说，这一趟旅行比女儿上５年学都有 用，再说他亲眼见了皮皮鲁，那是一个可以信任的小男子汉。 打完电话后，皮皮鲁和苏宁玩电视游戏机。皮皮鲁插上一盘名叫《魂斗罗》的游戏卡， 两人开始冒着枪林弹雨在荧光屏上冲锋陷阵，同生死，共患难。 幻影号驶进城市。 皮皮鲁关上游戏机，走进驾驶室，关掉自动驾驶仪。 “那儿有个自来水龙头。”苏宁指路边。 皮皮鲁驾驶幻影号驶上便道，停在自来水龙头旁边。 幻影号上有蓄水箱。皮皮鲁下车从车身上拉出专用水管，往水龙头上套。 套好水管后，皮皮鲁拧水龙头上的开关。没水。 一个小学四年级左右的男孩子站在一旁看皮皮鲁。 “这水龙头没水？”皮皮鲁问他。 “有水。总开关关着呢。”男孩子指指水龙头下边。 皮皮鲁看见总开关只有一根棍，没有旋转开关的转盘。 “总开关的转盘呢？”皮皮鲁问。 “一家一个，这是公用水龙头。怕人偷用水，所以哪家来用水哪家带着总开关的转盘。 ”男孩子告诉皮皮鲁。 皮皮鲁没办法了。 “你等着。”男孩子跑了。 不一会儿，他拿来一个开关的转盘，套在总开关的轴上，打开了水龙头的总开关。 自来水源源不断地流进了幻影号的蓄水箱。 一个中年妇女和一个中年男子出现在水龙头旁。 男孩子看见他俩后有点儿紧张。 “哟，这是你家的车？”中年妇女阴阳怪气地问男孩子。 “现在水可紧张埃"中年男人明显具有女性特征。 皮皮鲁一看就知道他俩是那种"事儿妈事儿爹"型的人。 这种人没事儿还要找事儿，何况男孩子给不认识的汽车加大家每月平摊结帐的水。 蓄水箱满了。皮皮鲁摘下水管子。他给男孩子解围，对他说：“走，上车。”男孩子跟 着皮皮鲁上了幻影号。 两位“事儿妈事儿爹"干瞪眼。 “这车真漂亮。”男孩子眼睛不够用。 “谢谢你给我们的车加了水。”皮皮鲁拍拍男孩子的肩膀，"你叫什么名字。”“祁硕 。”男孩子说。 “我叫皮皮鲁，她叫苏宁。”皮皮鲁说。 “皮皮鲁！”祁硕眼睛一亮，"我早就知道你。”皮皮鲁冲他笑笑。 “你怎么不上学？”苏宁问祁硕。 “昨天班长向老师告密，说我上自习课时看课外书，老师让我今天上午在家写检查。” 祁硕神情暗淡地说。 “告密真讨厌。”皮皮鲁最烦告密者。 “老师不应该鼓励这种行为。”苏宁也被班干部出卖过一次。 “老师可喜欢告密的同学。”祁硕说。 “这是老师对自己的教学能力缺乏自信的表现，也是对告密的同学不负责任的表现，这 种老师算是把喜欢告密的同学的品质给毁了。”皮皮鲁对"告密"还挺有研究。 “对了，我的检查还没写呢？听到你们的车响，我就跑出来了。”祁硕说。 “我能帮你做点儿什么？”皮皮鲁挺喜欢这个小学生。 祁硕知道皮皮鲁神通广大，他不想错过这个机会。 “让我们班长再不敢告密。让我们老师再不听告密。”祁硕的要求不低。 “我看看幻影号有没有这个本事。”皮皮鲁走进工作室。 他打开荧光屏，将祁硕的要求输入电脑。 电脑显示：可以满足此要求。具体方法附后。 “你的目的可以达到了，咱们现在就去你们学校。”皮皮鲁乐了。 “先去哪儿弄点儿粮食，我给你们做午饭。”苏宁建议。 “我家有粮食。大米、白面都有，我去拿。”祁硕说。 “你妈妈发现粮食少了该找你麻烦了吧？”皮皮鲁担心。 “没事儿，我妈对我不错。我就直说我把粮食给皮皮鲁了，她也喜欢看你的经历。”祁 硕胸有成竹地说。 “各５斤就行。幻影号的炊具能放大粮食，１两可以做出１０斤饭来。”皮皮鲁说。 祁硕回家拿来两袋米面，还拿了一些蔬菜。 苏宁把食品分门别类放进冰箱。她开始为大家做午饭。 皮皮鲁驾驶幻影号在祁硕的指引下驶向学校。 “就是路边那个大门。”祁硕指给皮皮鲁看。 皮皮鲁将幻影号停在学校大门旁的树荫下。 皮皮鲁和祁硕离开驾驶室走进工作室。皮皮鲁打开一个抽屉，拿出一个像扣子电池那么 大的小金属圈递给祁硕。 “你现在去找你的班长，对他说你不写检查，再想办法把这个金属圈粘在他的后背上。 这个圈本身有吸力，只要你轻轻一掷就会粘上。”皮皮鲁对祁硕进行技术指导。 “不会不成功吧？”祁硕有点儿担心。他可不敢和班长开这种玩笑。 “百分之百成功。保准这是他最后一次向老师告密，也是你的老师最后一次听告密。” 皮皮鲁十分有把握，他清楚幻影号神通广大，无所不能。 祁硕下车了。 ◇ 第十三章 ◇ 皮皮鲁打开监视仪，他通过荧光屏追踪祁硕。 皮皮鲁看见祁硕走进教室，正好班长一人在教室里。 班长看见祁硕，居高临下地问：“你的检查写完了吗？”皮皮鲁看见这种口气从一个小 学生的嘴里发出来，确信无疑他生了一种玻祁硕犹豫了一下，说：“我不写检查。”班长吃 了一惊，那表情像是听说全世界将取消学校。班上还没几个同学敢和他顶嘴--小小年纪就呈 现出独裁者的品质。 “你说什么？”班长站起来。 “我不写检查。”祁硕重复了一遍。 “你在这儿等着。”班长使出了杀手锏--去叫老师。 趁班长经过他身边的时候，祁硕将小金属圈贴在了班长的后背上。 班长出去后，祁硕跑步回到幻影号上，和皮皮鲁一起看"戏"。 荧光屏上显示班长走进班主任老师的办公室。 老师一看班长的表情，就知道有状要告。 “谁又怎么了？”老师双臂按在桌子上。 “祁硕他。……”班长突然感到舌头有点不听话，有无政府倾向。 “祁硕怎么了。” 班长想说"祁硕他拒绝写检查"，可话从他嘴里出来后，变成了：“祁硕他表现很好，上 次我打他的小报告不对。”幻影号在遥控班长的舌头。 “？”老师感到不解。 班长在极力同自己的舌头博斗，力图重新统治它。 “我不是。……”班长想说"我不是这个意思。……”可话说出来后，成了：“我不是一 个称职的班长。”老师一看精心栽培的"探子"要弃暗投明，忙稳定军心：“你向老师反映同 学们的情况是完全。……”老师想说"完全必要。”可他的舌头也闹民主了，话出口后变成 了"完全不必要的"。 老师捂住了嘴。 “我以后再不打小报告了。”班长口不对着心。 “我以后再不听小报告了。”老师心不对着嘴。 皮皮鲁和祁硕在车上边看边笑。 “你的班长以后只要打小报告，他的舌头就闹独立。”皮皮鲁说，"你的老师只要听小 报告，他的舌头就会阻止告密的人继续说。”“妙极了！”祁硕心花怒放。 “吃饭啦。”苏宁在餐厅叫皮皮鲁和祁硕。 幻影号的厨房炊具做出的饭菜香气逼人，皮皮鲁食欲大增，他还是头一次在幻影号上用 餐。 “这炊具太棒了，全是自动化的，只要把原料放进去，想吃什么按电钮就行了。"苏宁 真想给她爸爸弄一套，每当她看见爸爸下厨房烧菜做饭，心里就不舒服，她不喜欢看男人做 饭。 十分钟后，桌上的盘子全舔干净了。 “我该上学去了，你们去哪儿？”祁硕边擦嘴边说。 “去丝绸之路。”苏宁说。 “真想和你们一起去。”祁硕太喜欢在幻影号上呆着了。 “你还是去上学吧！”皮皮鲁拍拍祁硕的肩膀，"在一个班干部不告密、班主任不听告 密的班集体里上学，多幸福啊！”“真不错。”祁硕想到这一层，情绪就来了，这是他第二 次愿意走进教室。第一次是上学的头一天。 祁硕同皮皮鲁和苏宁互相道过谢后，恋恋不舍地离开了幻影号。 “开拔！”皮皮鲁坐进驾驶室。 苏宁坐在皮皮鲁身边。 幻影号踏上了奔赴丝绸之路的征程。 “开汽车真有意思。”苏宁看着皮皮鲁开车，羡慕地说。 “其实容易得很，过几天我教你，保准你半个小时就能学会。”皮皮鲁说。 “我听爸爸说，考个驾驶执照要用四五个月的时间。”苏宁不信半个小时能学会开汽车。 “那是交通部门想出来的宰人（敲诈）的招儿。四五个月连航天飞机也学会开了。”皮 皮鲁七嘴。 道路两旁的树木飞快地后退着。 皮皮鲁说：“我现在就教你学开车，你看着表，保准超不过半个小时你就会了。"苏宁 看表。 ２０分钟后，苏宁驾驶着幻影号奔驰在大路上。她总算了解了交通部门是怎样运用手中 的权力了。 几个小时过去了。 “咱们去吃饭吧，我饿了。”皮皮鲁建议。 就像所有刚学会开车的人都恨不得让手和方向盘长在一起一样，苏宁不情愿地打开自动 驾驶仪，然后和皮皮鲁来到餐厅。 苏宁只用了５分钟就做好了晚饭。 晚饭后，天渐渐黑了。 皮皮鲁和苏宁坐在工作室里看电视。电视新闻花了将近１０分钟说幻影号的事。 “睡觉吧？”皮皮鲁困了。 “行。”苏宁站起来，"我占了你的床，委屈你了。”皮皮鲁把沙发垫子垫在地上，说 ：“这也很舒服呀。”苏宁去卧室了。 皮皮鲁将警报装置的音量调大，倒头便睡。不知怎么搞的，往常他是沾枕头就睡着，可 今天他足足用了半个小时才入睡。 苏宁很喜欢幻影号的卧室，她到卫生间洗漱后，又坐在床上看了会儿窗外的夜景，才熄 灯就寝。 幻影号在夜色中疾驰。 皮皮鲁和苏宁睡得真香。 ◇ 第十四章 ◇ 皮皮鲁醒来时，天已经大亮。 他往窗外看，路旁是一望无际的沙漠，天几乎也是黄的。 “你可醒了，早餐已经做好了。”苏宁推开工作室的门，探头进来。 “这就是丝绸之路？”皮皮鲁指着窗外问苏宁。 “不是吧！”苏宁从教科书中得到的丝绸之路的印象是郁郁葱葱山青水秀的大道。 皮皮鲁打开电脑测试仪，荧光屏告诉他们这正是丝绸之路。 ！ 皮皮鲁和苏宁瞠目结舌。 皮皮鲁又命令电脑显示丝绸之路的本来面目。 荧光屏上的丝绸之路美极了，到处是胡杨和红柳，还有星罗棋布的湖泊，湖里的水一眼 能望到底。鸟在飞、鱼在游，生机勃勃。 皮皮鲁和苏宁再往车窗外看。 一片不毛之地。 ！ “怎么变成这样？！”苏宁吃惊。 “咱们不是在梦里吧？”皮皮鲁死活不相信地球上会有这种变化。他看看窗外的沙漠， 有地球末日的感觉。 车外一阵喇叭声。 皮皮鲁和苏宁跑进驾驶室，他们看见对面有两辆小卧车驶过来，路上的车都靠边避让。 幻影号没这个装置，仍然按原路线行驶。 这可惹火了小卧车，它们一个急刹车，拦在幻影号前方。 幻影号的自动驾驶装置可以穿越障碍物，但皮皮鲁好奇，他要看看这两辆小车里坐着什 么人，干吗其它车必须给它让路。皮皮鲁关闭自动驾驶仪，他踩了制动，幻影号停住了。 从小卧车里钻出来一个彪形大汉，指着皮皮鲁问：“你为什么不让？”“旁边那么大地 方，你完全可以过去，干吗非要让别的车靠边停车？”皮皮鲁反问。 “这是县长的车！”彪形大汉那神态让谁看了都会有吞苍蝇的感觉。 “原来是县太爷！地头蛇！！”皮皮鲁没想到一个小小的县太爷--还是沙漠县太爷--竟 然如此霸道乡里。 苏宁有新发现，说：“你看县太爷的汽车，真够豪华的。”皮皮鲁这才注意到县太爷乘 坐的是超豪华进口轿车。 苏宁又注意到路上的行人都穿着破旧的衣服，个个面有菜色，呈现营养不良状。 皮皮鲁迅速打开驾驶室的小型电脑，经查询，这里是有名的贫困县。 “贫困地区的官最富。”皮皮鲁想起报纸上的一句话。 “教训教训这个县太爷，让他再不敢作威作福！”苏宁说。 “责无旁贷。”皮皮鲁说，"他买这两辆轿车的钱够给全县每个人做一身新衣服的。” 彪形大汉看见幻影号旁若无人，火了，他走到幻影号前边，让皮皮鲁和苏宁下来。 见皮皮鲁和苏宁不理他，大汉过来拉幻影号的车门。 他的手一碰到幻影号，就全身麻木不仁了。 “牵着县太爷的两辆车在县里转转。”皮皮鲁按了几个电钮，县太爷的车门被封死了， 县太爷的专车转眼变成了囚车。 幻影号牵引着两辆轿车驶进县城。 县城的民房破烂不堪，县政府的办公大楼却雄壮无比，金碧辉煌。 “凡是办公大楼漂亮的单位准是由混蛋把持。”皮皮鲁骂了一句。 苏宁知道这个县为什么这么穷了，她还隐约感到这和此地的沙漠化有关系。她记得老师 说过，土地的沙漠化大多是人为造成的。 县太爷家的场面更令皮皮鲁和苏宁吃惊，地毯、空调、高级音响、庞大的建筑面积。……… 幻影号经过了一所学校。 “进去看看。”苏宁提议。 幻影号拽着小轿车驶进学校。 这哪里是校舍，明明是猪圈！ 岌岌可危的教室，随时有倒塌的可能。 数百个稚嫩的生命整天就在这种每秒钟都可能结束他们生命的房屋里认识世界，而那个 县太爷却住在即使地球爆炸也伤不了一根毫毛的房屋里延年益寿。 “给他们对调一下吧！”苏宁说，"幻影号有这个本事吗？”皮皮鲁问电脑。 答复是肯定的。 幻影号能在５分钟内用县太爷的别墅和汽车还有办公大楼同学校的校舍对调。 皮皮鲁神色庄重地按了有关按钮。 一座教学大楼神气地屹立在校园里。 县太爷的别墅、汽车和办公大楼无影无踪了。 新教学大楼同县太爷的别墅、汽车和办公大楼不等值，还剩余数千元。 幻影号是使用光速完成这次对换的。 县政府的办公大楼变成了低矮的危房。 皮皮鲁觉得应该提倡政府机关在危房里办公。 “用剩余的几千元送给在校生每人一个微型游戏机。”皮皮鲁指示电脑。 该校的每位学生的书包里出现了一个游戏机。皮皮鲁认定有时候游戏机比课本对刺激孩 子的智力还起作用。 县太爷没有了专车，他尴尬地站在阳光下。他觉得如果老百姓比他生活得好，他就不当 这个县太爷了。他之所以当官，就是想比老百姓生活得好。 县太爷想生吞了幻影号。 老百姓和孩子们想拥抱幻影号。 当官的和老百姓想法不一致时，就快出麻烦了。皮皮鲁和苏宁不约而同地想。 幻影号离开了县城。 ◇ 第十五章 ◇ 随着幻影号继续向西行驶，气候越来越恶劣，沙暴和浮尘天气几乎无时无刻不在骚扰着 幻影号，能见度极差。 “为什么变成这样？”苏宁看着车外一望无际的沙漠，问。 皮皮鲁问电脑。 电脑回答：砍伐森林。开垦荒地。过度放牧。 其中乱砍树木是罪魁祸首。 电脑进一步告诉皮皮鲁和苏宁：大面积森林被砍伐后，大气中水循环输出量受到影响， 流程中的反馈回路被砍断，改变了碳、磷循环的输出输入量，大部分氮流过程的正常通路被 截断，结果是打乱了人类生活和自然资源的持续供应，也影响到整个自然规律的改变。 皮皮鲁想起了那位县太爷，仅他在位时就砍掉了七万多棵树！ 他们想留给后代一个沙漠化的地球！他们只顾自己享受，尽情摧残地球，毁掉资源，给 他们的后代留下一个千疮百孔险象丛生的毒瘤般的地球。就是这样一代人，居然还天天板着 面孔教训下一代，他们实在没这个资格。他们如果真为后代好，就应该精心爱护地球，别可 着劲儿毁。你们的孩子就是门门考１００分，外加会演奏所有的乐曲，长大后面对荒球也英 雄无用武之地，也没心思奏乐呀！ 皮皮鲁和苏宁心情沉重，他们从电脑上得知，国家有１４９万平方公里的沙漠，其中１ ６万平方公里是人为造成的。”目前还正以每年１５６０平方公里的速度继续扩展！ “太不像话了！”皮皮鲁为大人们难为情。 “我去拿点儿饮料。”不知怎么搞的，苏宁一看见沙漠就想喝水。皮皮鲁一边望着车外 一边按电脑。 “皮皮鲁，蓄水箱没水了！”苏宁带给皮皮鲁一个坏消息。 皮皮鲁预感到不妙，他们进入沙漠后好像还没见过水！ “现在车上还有多少水？”皮皮鲁紧张地问。 “一共四杯。”苏宁说。 “省着点儿喝。”皮皮鲁说。 幻影号开始按照电脑的指示找水，但是它一次次的失败了。本世纪７０年代还是一个大 湖的罗布泊湖，现在已经干涸了！看看湖底那一片片鸟的尸体，皮皮鲁和苏宁发呆。 三天过去了，还没有找到水。 皮皮鲁和苏宁口干舌燥。 电脑告诉他们，９０年代整个地球都会面临水源危机，形成危机的主要原因是需要量急 剧增加和水源日益被污染。在这场水源危机中，人均占有资源量约居世界第８４位的皮皮鲁 的国家将有一半地区陷入严重缺水的困境。 环境污染。生态危机。资源枯竭。好端端一个地球被人类糟踏成这般模样！如此对待子 孙的大概也只有人类。 皮皮鲁认为他有责任将地球的这一严重情况告诉全国的孩子，告诉全世界的孩子。提醒 他们从不负责任的前辈手中接过地球时，要力争恢复地球的本来面目，把被父辈们毁得不成 样子的地球修复后再传给父辈的孙子孙女们。 皮皮鲁这一代人责任重大呀！ “怎么才能告诉同学们呢？”苏宁一边舔发干的嘴唇一边问。 幻影号上只剩下一杯水了。 “咱们在幻影号上建立一个广播电台，向全世界的孩子广播，告诉大家应该怎么做、怎 样爱护地球。”皮皮鲁生出一计。 “太棒了！”苏宁佩服皮皮鲁的想象力，"可咱们不会外语呀！”“幻影号上有自动翻 译机。也有电台发射装置。”皮皮鲁忘记了口渴，"咱们的电台就叫幻影号广播电台，听众 对象全是孩子。咱们周游世界，到处广播。行吗？”“我跟你去！"苏宁感到责任重大，义 不容辞。她怕将来全世界的孩子都没水喝。 “咱们现在往回返，今晚就开始第一次播音。”皮皮鲁掉转幻影号的车头。 皮皮鲁和苏宁明白，地球上没有人能阻止幻影号播音--因为没有人能成为幻影号的对手 。当天晚上，附近的孩子收听到一个新的电台，两位广播员沙哑着嗓子播音，把地球的现状 告诉大家。 幻影号将周游世界。皮皮鲁和苏宁后来的经历可以写成一部１００万字的巨著。 你听到过幻影号广播电台的播音吗？ 你愿意加入拯救地球的行列吗？ 你不想让后代戳你的脊梁骨，对吗？ 幻影号来地球的神秘使命究竟是什么？请看《十二生肖系列童话》之八《羊王称霸》中 的：《幻影号》续集。 ------------------


幻影号在羊年（一） 如果你看过十二生肖系列童话之七《马王登基》，你一定知道幻影号。本文是《幻影号》 的续集。 ◇ 第一章 ◇ 皮皮鲁和苏宁驾驶幻影号周游世界，他们的"幻影号广播电台"日夜向世界各地的孩子播 音。 羊年的一天，幻影号进入了非洲。 “皮皮鲁，吃饭啦！”苏宁在餐室叫皮皮鲁吃饭。 皮皮鲁正在驾驶室开车，他打开幻影号的自动驾驶仪，然后来到餐室。 “真香呀！”皮皮鲁坐到餐桌旁。 苏宁给皮皮鲁盛了一碗汤。 这时，幻影号突然停车，车里的警报AE？响起来。 幻影号自行停车这还是头一次，皮皮鲁和苏宁预感到有重大事情要发生。 “皮皮鲁，请你注意，我是幻影号。”从车厢里发出的声音。 “我在听。”皮皮鲁放下筷子。幻影号很少和他直接交谈。 “现在，我告诉你我来地球的秘密使命。”幻影号说。 皮皮鲁心跳加快了。自从他认识幻影号以后，就一直想知道幻影号为什么来地球？想知 道幻影号是从哪个星球来的？ 可幻影号一直守口如瓶。看来是时机还没有到。 “我们的星球和地球是邻居，地球的安危直接影响到我们星球的安危。我们星球的科学 技术比地球先进几百倍。我们测算出地球在１９９１年将爆发一场局部地区的大规模战争， 这场战争有可能给地球带来重大灾难，包括破坏地球的生态平衡，导致地球气温上升等等。 地球是宇宙生态平衡锁链中的一环，地球的灾难将直接导致我们星球发生灾难。我的星球派 我来地球的秘密使命就是在这场战争中防止双方使用能危害地球的武器或手段。”幻影号严 肃地说。 “战争什么时间爆发？”皮皮鲁问。 “今天晚上。”幻影号说。 皮皮鲁和苏宁对视了一分钟。 “地点？”皮皮鲁问。 “海湾地区。”幻影号回答。 “我和苏宁同你一起去海湾？”皮皮鲁问。 “对。去阻止双方。……” 皮皮鲁打断幻影号的话：“去阻止战争？”“这场战争是阻止不了的。从深一层的意义 上说，战争是人类社会发展的产物，咱们是去阻止双方在海湾战争中使用化学生物武器，阻 止油井起火和阻止核污染及使用核武器。”幻影号说。 “为什么只阻止这三件事？一场战争会死那么多人，你就袖手旁观吗？”皮皮鲁问。 “战争是上帝安排的，是不以人的意志为转移的。”“那使用化学武器也是上帝安排的 ？”皮皮鲁反驳。 “使用化学武器能危及到我们星球的安危，所以我们要干涉。”皮皮鲁觉得幻影号挺自 私。 “油井一旦起火就很难熄灭。熊熊燃烧的大火能产生大量二氧化碳、氮的氧化物和硫磺 氧化物。化学武器更是污染环境的凶手，再加上核污染，地球将面目全非。所以，咱们一定 要设法阻止以上三件事的发生。”幻影号向皮皮鲁说明化学武器、油井起火和核武器的危害。 “我去海湾。”皮皮鲁同意了。 尽管皮皮鲁心里觉得幻影号关于"战争是人类社会发展的产物"的观点有几分道理，可他 还是厌恶非正义战争，他希望人类的生命能善始善终。皮皮鲁知道幻影号已经吸入了他的气 息，现在绝对听从他的指令，他决定同幻影号一起去海湾，除了防止幻影号说的"三大恐怖” 发生外，他还想力所能及地做阻止战争拯救生命的事。 “现在就出发。４个小时后多国部队对Ｅ国的首次空袭就要开始了。”幻影号说。 皮皮鲁看看表，顾不上吃饭了。 苏宁和皮皮鲁一起来到驾驶室。 幻影号在夜色中全速向海湾地区奔驰。 多国部队的情报机构和Ｅ国军队的情报机构对幻影号毫无察觉。 即使是悬在空中的间谍卫星也没注意幻影号，它的眼睛只盯着海湾。 ◇ 第二章 ◇ 皮皮鲁和苏宁并排坐在幻影号的驾驶室。 “你不怕打仗？”皮皮鲁边开车边问苏宁。 “怕。”苏宁想起了从电影电视上看到的血淋淋的战争场面。 “我找个国际机场，送你回家吧。”皮皮鲁打开驾驶室的电脑，请电脑帮忙寻找最近的 国际机常苏宁伸手关上电脑。 “我和你一起去海湾。”苏宁沉着地说。 “你不怕打仗啦？” “有你和幻影号，我不怕。”苏宁信幻影号的防弹能力。 “你负责用电话同《童话大王》杂志社保持热线联系，让杂志社把咱们的经历随时告诉 读者。”皮皮鲁给苏宁分配任务。 苏宁点头。 “咱们检查一下幻影号的武器系统，毕竟是去战场呀！”皮皮鲁打开幻影号的自动驾驶 仪，使幻影号进入自动驾驶状态。 看过《幻影号》的读者可能还记得，幻影号的武器系统是防御性的，分为三种。第一种 为半杀伤武器，能使目标身体轻度致残。第二种为惩罚武器，能使目标身体受皮肉之苦，但 不会受伤。第三种为麻醉武器，能使目标失去知觉５分钟至２４小时。 皮皮鲁和苏宁将幻影号的三种武器系统全部检查了一遍，均处于最佳状态。 “沿途注意补充水和食物。”皮皮鲁对苏宁说。”战场可没有食品店。”“咱们车上贮 藏的食品就够吃两个月的。”苏宁说。 苏宁又把幻影号的所有车窗检查了一遍，直到确信全部关严了才放心。 皮皮鲁走进工作室，这里是幻影号的中枢机构所在。皮皮鲁坐在皮转椅上，打开电视监 测器，他要从现在起开始监视海湾的情况。皮皮鲁按了电脑上的几个按键后，屏幕上出现了 海湾的图像。 海湾平静得出奇，一点儿也没有马上要爆发残酷战争的迹象。 苏宁走进工作室，她看了一眼电视屏幕，问皮皮鲁：“打起来了吗？”皮皮鲁指指屏幕 下边一行不断变换的阿拉伯数字，说：“已进入倒数计时，还有半个小时。"幻影号所在星 球的科学技术的确先进。多国部队的总司令官做梦也想不到他的”沙漠风暴"行动的发起进 攻的时间居然在一个中国孩子面前的电视屏幕上正准确地倒数计时。 “进入战场，咱们得装备一下。”皮皮鲁从壁柜里拉出一个箱子。 箱子被打开了，里边装着几把手枪。 皮皮鲁选了一把，挂在腰带上。 “这儿有一把女式手枪，给你。”皮皮鲁给苏宁挑了一把手枪。 “我不要枪，又不是去打仗。”苏宁摇头。 “这是激光无声麻醉手枪，没有杀伤力，只能把对方打晕，而且不用瞄准，能自动追踪 目标。”皮皮鲁说。 “那我也不要。”苏宁仍然拒绝手枪。 皮皮鲁耸耸肩膀。 “看！”苏宁指电视屏幕。 皮皮鲁眼睛瞪圆了。他看见屏幕上的倒数计时进入了最后１０秒！ 海湾战争还有１０秒钟就要爆发了！ 海湾只剩下１０秒钟的和平。 当屏幕上的所有阿拉伯数字都同时显示零状态时，多国部队的数百架轰炸机器飞了。 皮皮鲁和苏宁屏住呼吸。他们清楚，这不是看电视剧，而是现场直播。 轰炸机携带着大小不一功能各异形态不同但目的是一个的炸弹飞向敌军目标。炸弹终于 实现了自己的理想，它们争先恐后地像参加奥运会高台跳水比赛那样离开飞机往下边跳。 震耳欲聋的爆炸声。 楼房倒塌。建筑起火。 有人专门研究盖房子。 有人专门研究炸房子。 人类真逗。 有人专门研究治疗烧伤。 有人专门研究怎样烧伤人。 人类的确智力过剩。 尽管是看电视，皮皮鲁还是感觉到苏宁的身体在颤抖。 “全速前进，去海湾！”皮皮鲁跑到驾驶室，把车速调到最快。 幻影号风驰电掣。 幻影号来地球的神秘使命是阻止地球人在海湾战争中使用能够影响地球正常生存的武器 和手段，因为地球的生存直接影响到幻影号所在星球的生存，所以他们不能袖手旁观。 皮皮鲁不反对幻影号执行它的神秘使命，在这方面，他和幻影号的目的是一致的。但皮 皮鲁还想为地球人做更多的事，他想把战争对人类的伤害减到最低程度，尽管他从理智上清 楚人类很难摆脱战争，但他从感情上还是不希望多死人，他想做力所能及的事。 苏宁来到驾驶室，坐在皮皮鲁身边。 “到哪儿了？”苏宁问。 皮皮鲁在电脑键盘上按了几个键。 仪表盘上的荧光屏显示汉字。 “埃及。”皮皮鲁说。 “快到了。”苏宁注视着幻影号前方。 “怕吗？”皮皮鲁相信苏宁是全世界唯一的向海湾战场挺进的女中学生。 “人类干吗非要打仗？”苏宁不回答皮皮鲁的问题。 “我觉得人类很难摆脱战争。战争也给人类带来某方面的好处。要是自有人类以来从未 发生过战争，地球上的人口数量早就爆炸了。是战争维持了人类数量的生态平衡，战争对人 类的贡献功不可没。”皮皮鲁说。 “你这根本就是歪理！”苏宁嘴上这么说，心里却觉得皮皮鲁的话有点儿道理。 “如果没有战争，人类的文化生活也将枯燥无味。你看有多少小说、电影、戏剧和美术 作品是表现战争题材的？我看这次海湾战争提供的素材够全世界的电影导演们拍２０年电影 也用不完，不知有多少演员、作家、导演因此而出名。再说，某些高科技首先是为了军事目 的而研制的，尔后才转为民用。说白了，就是先杀人，再养人。”皮皮鲁说个不停，他想以 此冲淡苏宁的恐怖感。 “你说战争能丰富人类的文化生活还沾点儿边，说某些高科技先杀人再养人纯粹是瞎说 。”苏宁不同意。 “核武器研制出来是不是杀人用的？”皮皮鲁问。 “是。” “现在治疗癌症有一种方法叫放射性治疗，你知道吗？”“听说过。”“放射性治疗就 是把原子核中的物质放射出来而衰变成另外的元素从而达到攻克癌症的目的。说白了，这就 是先用原子技术杀人，再用原子技术救人，这难道不是战争给人类带来的好处？”“你总是 把哲学给学歪了，颠倒本末，还振振有词。”“尽管批判好了！可我还是恨战争。尽管大人 从我们小时候就给我们玩儿童玩具枪，我还是讨厌枪。”皮皮鲁一想到现在海湾每分钟都有 生命在流血，他的眉头皱紧了。 人类本身就是一个矛盾体。 通过死，求得生存。 通过战争，求得和平。 苏宁隐约悟到了人类的本质，她望着夜空中的星星发呆。 她觉得宇宙是一个谜团。她觉得地球人类的过程是宇宙做的一个梦。说它是美梦也行， 说它是恶梦也行。 “看！”皮皮鲁指着幻影号正前方的天空。 几十架轰炸机列队飞过幻影号头顶，刺耳的呼啸声划破宁静的夜空。 幻影号已进入海湾战常 ◇ 第三章 ◇ 皮皮鲁驾驶幻影号在沙漠中疾驰。炸弹不时在幻影号四周爆炸。 “咱们选一个合适的地点停车。”皮皮鲁用电脑选方位。 电脑为幻影号选了一个停车的位置，在一座小山坡旁边。 幻影号停车。 皮皮鲁走进工作室，他打开所有的仪器，幻影号开始监视交战双方的动态，只要有人准 备使用危害到地球正常生存的武器，幻影号就将进行干预。 皮皮鲁还开始监视交战双方司令部的绝密电话。幻影号上的翻译机把英文和阿拉伯文统 统翻译成中文，皮皮鲁现在对于交战双方下一步将采取什么战术一清二楚。 “咱们现在如果向一方卖另一方的情报，用不了一个小时就可以当百万富翁。"皮皮鲁 笑。 “当心两边联合起来对付你。”苏宁七嘴。 “肚子饿了，咱们吃点儿饭吧。”皮皮鲁肚子叫唤了。 苏宁去厨房准备饭。 工作室的警报器响了。 电脑告诉皮皮鲁，有可疑物体正在接近幻影号。 皮皮鲁操纵幻影号的雷达扫描系统搜索周围。 几十个人影正从右侧接近幻影号，从形态判断，是士兵。 皮皮鲁关上工作室里的灯，然后跑进厨房对苏宁说：“有情况，关灯！”苏宁关上灯。 皮皮鲁感到兴奋，他真的要打仗了。 “你负责观察车的尾部，我去驾驶室。”皮皮鲁对苏宁发号施令。 “明白。”苏宁到关键时刻不含糊。 皮皮鲁刚走进驾驶室，就听见车外的士兵大声冲幻影号喊话，皮皮鲁忙拿出翻译机。 士兵命令幻影号里的人用双手抱头的姿式走出汽车。 皮皮鲁不理他们。 士兵威胁说，再不出来就开枪了。 皮皮鲁还是不理他们。 一阵冲锋枪扫射。 子弹打在幻影号的车身上发出乒乒乓乓的响声。 “他们从后边围上来了。”苏宁跑进驾驶室告诉皮皮鲁。 “看看他们有什么办法。”皮皮鲁挺沉着。 士兵们开始拉幻影号的车门，拉不开。 “逗逗他们。”皮皮鲁想给海湾战争增加点儿幽默。 苏宁拿皮皮鲁没办法。 皮皮鲁突然发动幻影号。 幻影号四周的士兵们被吓了一跳，他们原以为这汽车里没人。 所有士兵都趴在地上，举枪瞄准。 “他们是多国部队还是Ｅ国军队？”苏宁问。 “不知道。”皮皮鲁根本不关心士兵们的国籍。在他眼里，哪方都一样。 “他们准把幻影号当成敌方的汽车了。”苏宁说。 士兵又用枪托砸门，还是砸不开。 有一个士兵朝车门把手开枪，子弹反弹回去，伤了他的腿。 “幻影号真厉害！你知道吗？他们用的是地球上最先进的冲锋枪。”皮皮鲁对苏宁说。 “咱们离开这儿吧，换个地方。”苏宁不想和士兵发生冲突。 “那咱们可真给这些士兵的敌方增彩了，应该给咱们发一级勋章。”皮皮鲁说完驾驶幻 影号突然朝前驶去。 士兵们端着枪追。 幻影号突然朝右边拐弯。 士兵们也朝右拐弯。 幻影号又左转弯。 士兵们也左转弯。 士兵们边追边向幻影号射击，可幻影号刀枪不入。 军官命令部下向幻影号的轮胎射击。 轮胎也刀枪不入。 军官拿起步话机： “发现敌军一辆新式装甲车，请求坦克支援！”两辆墩实得吓人的坦克被步话机招来了。 “幻影号打不过坦克吧？”苏宁有点儿担心。 皮皮鲁也没料到几个士兵这么快就能把坦克调来，他知道什么叫现代化战争了。 “我觉得问题不大。”皮皮鲁没把话说死，他有点儿怵那两辆庞然大物。 坦克的炮口对准了幻影号。 士兵喊话，叫幻影号投降，声调和刚才不同，有坦克和没坦克就是不一样。 “不能投降吧？”皮皮鲁征求苏宁的意见。 “当然。”苏宁感到战争不像想象中那么可怕，亲临战场颇有几分闹着玩的感觉。 他俩明白，坦克上装备的都是大口径炮弹，这无疑对幻影号是一次考验。 一辆坦克瞄准幻影号开炮了。 炮声震耳欲聋。 幻影号猛烈震动了一下。苏宁本能地抓住皮皮鲁。 硝烟飘散后，幻影号完好无损。 “我去车厢看看！”皮皮鲁离开驾驶室，跑进车厢。 车体一切正常！ 皮皮鲁和苏宁一阵欢呼。 坦克被激怒了，它突然朝幻影号撞过来。 皮皮鲁料定坦克不是幻影号的对手，他跑进驾驶室操纵幻影号迎着坦克开过去。 幻影号把坦克撞回去２０多米远。 另一辆坦克拔腿就跑。 士兵们站在沙漠里目瞪口呆。 “咱们也走吧，一会儿他们该把轰炸机调来了。”苏宁提醒皮皮鲁。 “没错。”皮皮鲁觉得苏宁想象力还不够丰富，他认定士兵们会把巡航导弹调来。 皮皮鲁让苏宁坐好，他驾驶幻影号离开了士兵们。 ◇ 第四章 ◇ 幻影号在Ｅ国、Ｋ国和E国三国交接处选择了一个地方隐蔽起来。 皮皮鲁和苏宁一边吃饭一边观察海湾战况。 数千架飞机轮番轰炸Ｅ国，轰炸场面在荧光屏上显示得一清二楚，每颗炸弹的落点都被 预先显示出来。 显然，多国部队飞机轰炸的是军事目标。 “看！”苏宁指着屏幕惊叫。 一颗重磅炸弹落在了居民区，刹那间几座民房化为乌有。 “这可不行。”皮皮鲁走到电脑前，拿起遥控器。 “你干吗？”苏宁问。 “管管那些往居民区落的炸弹，不能杀害无辜的平民呀！”皮皮鲁的眼睛死盯着屏幕。 “那颗炸弹要往居民区落！”苏宁告诉皮皮鲁。 皮皮鲁操纵那颗炸弹落到城外的沙漠里。 “这颗！” “那边那颗！” “还有这颗！” “。……” “。……” 苏宁上气不接下气。 皮皮鲁飞快地遥控那些落向民宅的炸弹转向。 国际新闻界对于Ｅ国在多国部队的狂轰滥炸中死亡平民百姓的人数之少感到不解，其实 这是幻影号的功劳，可惜没人知道。 “看，Ｅ国向E国发射导弹了！”苏宁叫。 一枚飞毛腿导弹射向E国首都。 “落点是一座小学！”苏宁喊道。 “小学可不能炸。”皮皮鲁遥控飞毛腿导弹射向一座政府办公楼，他觉得政府办公楼越 少越好。 “Ｅ国又向Ｗ国发射导弹！”苏宁宣布。 凡是射向军用目标的导弹，皮皮鲁一概不管，他感到现在已经很难制止这场战争。凡是 射向民用目标的导弹，皮皮鲁就力所能及地使它们转向，他知道生命来之不易。 爱国者导弹沽名钓誉，沾了幻影号的光。 间谍卫星终于发现了幻影号。 ５分钟后，间谍卫星拍摄的幻影号的照片被送到多国部队司令部。 “这是什么？”将军问情报参谋。 “像是一辆车。据情报证实，它发出的无线电波十分强大，我们怀疑它是敌方的新式武 器。”情报参谋向将军汇报。 “是不是敌军的指挥车？”将军眉头紧锁。 “不像。指挥车不会呆在前沿阵地。”情报参谋分析。 “派５架隐形轰炸机炸毁它！”将军下令。 作战参谋拿起电话： “沙漠风暴行动司令部命令，立即出动５架隐形轰炸机炸毁停在ＥＫE三国交接处的 那辆汽车。”隐形轰炸机满载着各种现代化炸弹起飞了。 “来炸咱们了。”苏宁把监听到的多国部队司令部谈话录音放给皮皮鲁听。 “把灯都打开，请它们炸。”皮皮鲁牛极了。现在他坚信地球上还没有任何武器能打坏 幻影号。 隐形轰炸机的飞行员很快就找到了目标。 “瞄准目标，投弹！”轰炸机中队长命令。 ５架飞机轮番轰炸幻影号。 幻影号身陷火海。 山崩地裂般的爆炸。 皮皮鲁和苏宁惬意地呆在幻影号里，观赏着窗外的火光和爆炸景象，皮皮鲁想起了"天 外有天"这句老话，他觉得地球人类像井底之蛙，有了点儿新式武器就忘乎所以，以为武力 能解决一切问题。 ５架隐形轰炸机把带的炸弹都扔光了后，看见幻影号仍完好如初地呆在地面上，傻眼了。 “返航呀！”地面指挥不明白轰炸机们扔完了炸弹干吗还傻呆在天上不回来。 “我要同将军直接通话！”轰炸机中队长说。 塔台接通了飞行中队长同将军的电话。 “报告将军，那辆车刀枪不入！”飞行中队长汇报。 “你说什么？”将军把话筒拿到眼前看了看，又放回到耳边。 “那辆车不怕炸弹！”飞行中队长重复一遍。 将军头上冒汗，如果真是这样，就说明敌方掌握了更先进的武器，这难道就是对方宣传 的那种神秘武器？！ “立即向国防部和总统报告！”将军吩咐，“再命令间谍卫星分析那辆车的成份。”间 谍卫星答复说，那辆车是由太空金属制做的，目前在地球上还从未见过这种金属。 将军一屁股坐在椅子上。 谁都知道，现代战争就是较量科技水平。再没有比突然发现对方掌握了比自己先进的技 术而更令军事指挥官丧气的事了。 “报告将军，国防部命令派特种部队不惜一切代价搞到那辆车，有了样品，我们的科学 家立即就能分析出该车的金属成份，从而生产出能摧毁这种车的武器。"负责联络的参谋向 将军转达国防部的指令。 多国部队的特种部队是世界上装备最精良的部队，每位士兵都是飞檐走壁的高手，个个 弹无虚发智勇双全。前几天，他们竟然从Ｋ国境内偷回了Ｅ国的一枚地对空导弹！ 将军亲自召见特种部队的头儿约翰中校。 “你一定要把那辆车给我弄回来！”将军的话掷地有声。 “明白！”约翰中校身经百战，活捉巴拿马总司令就有他的功劳。 “立即出发！”将军迫不及待。 “是！”约翰中校跑步离开沙漠风暴行动司令部。 ◇ 第五章 ◇ 皮皮鲁困得睁不开眼睛，他靠在沙发上睡着了。苏宁不敢睡，硬撑着眼皮观察战况。 屏幕上突然出现了两个大字： 注意！ 苏宁推醒皮皮鲁。 屏幕上打出一行字：可能有石油流入海湾，这将引起大海污染，后果不堪设想，请一定 设法阻止！ 皮皮鲁和苏宁都知道石油流入大海的危害。 大海是生命的摇篮，也是护卫生命的天使，不容亵渎。 皮皮鲁睡意全无，他立刻感觉到了肩头的重任。他开始通过电脑密切注意Ｋ国各油井的 情况，尤其是靠近大海的油井。 人类也真是，发明了开采石油的技术后不好好享受石油，反而把费尽千辛万苦抽出来的 石油弄到海里去作践自己。同样是石油，本来是上帝的恩赐，一转眼却变成了上帝的惩罚。 “这些国家的老百姓因为有石油而富裕，也因为有石油而遭杀戮。石油能换来钱，也能 换来炸弹。”苏宁叹了口气。 皮皮鲁睁大了眼睛，他觉得苏宁的样子像哲学家。 “看什么？本来嘛。盛产石油的国家有几个不打仗的？”苏宁的嘴连续吐真理。 “中国最伟大的成语是塞翁失马。”皮皮鲁说。 “千真万确。”苏宁投赞成票。 “看看巴格达现在是什么样。”皮皮鲁在电脑键盘上按了几个键。 电视屏幕上出现了正在遭受轰炸的巴格达。 一个７岁左右的小女孩显然是被炸伤了，她满脸是泪，腿上流淌着鲜血，孤立无援地躺 在倒塌的房子旁边。 皮皮鲁和苏宁呆若木鸡。 ７岁是属于天堂的年龄。 “咱们去救她！”皮皮鲁大喊一声。 苏宁抢先往驾驶室跑。 幻影号像一头发疯的野马，朝巴格达冲去。 Ｅ军指挥部响起了警报。 “一辆汽车进入我国领土，估计是多国部队的地面进攻开始了！”作战参谋向将军报告。 “反击！”将军毫不含糊。 隐蔽在地下的数百辆坦克魔术般地出现在地面上拦截幻影号。 皮皮鲁和苏宁看到了前边由坦克筑成的铜墙铁壁。 幻影号能穿越一切障碍。 皮皮鲁驾驶幻影号毫不减速地向坦克冲过去。 “敢死队！”Ｅ军指挥官惊呼，他还没见过这么傻的作战方法--拿汽车往坦克上撞。 幻影号穿越了坦克阵，出现在坦克阵的后边，继续疾驰。 “它过去了！”最先发现的坦克手向指挥官报告。 “这怎么可能？！”指挥官懵了，"快追！”坦克们掉头追幻影号。 幻影号转眼就没影了。 Ｅ军司令部气氛紧张，指挥官们知道有一辆神通广大的汽车直逼巴格达，企图不明。 “一定要摧毁它！” 将军下令。巴格达郊外严阵以待，无数坦克和大炮伸着脖子等幻影号。 工兵还用最快的速度在幻影号的必经之路埋了几百颗地雷。 电脑告诉皮皮鲁，前方有地雷区。 “冲过去！”苏宁眼前只有那个受伤的女孩。 幻影号驶入地雷区。 大地立刻被激怒了，瞬间变成了火光和泥土的海洋，爆炸声此起彼伏。 望远镜后边的指挥官们松了一口气，他们认定多国部队的这台新式武器完蛋了。 奇迹出现了。 幻影号冲出了硝烟弥漫的地雷区，车身完好如初，速度丝毫不减。 军官们呆了，他们还没见过这么伟大的金属。这无疑是多国部队的新式武器！ “所有火力一起射击！”将军做最后的努力。 千万门大炮瞄准幻影号开火。 幻影号迎着炮火前进，皮皮鲁和苏宁这回才算知道了什么叫辉煌。 “报告将军，火力阻挡不住它，它已冲进市区！”参谋慌了。 司令部突然陷入死一般的寂静，大家嘴上不说，心里却明白战争已经结束--敌人已攻入 本国首都。 幻影号进入市区后直奔那位受伤的女孩身边。 “在那儿！”苏宁发现了目标。 女孩子仍然躺在废旁，腿上流着血。 幻影号停在女孩身边。 “看看四周有没有人！”皮皮鲁对苏宁说。 “没有！”苏宁仔细瞭望后说。 “我去抱她上车。”皮皮鲁检查了一遍手枪，这毕竟是到海湾战场后第一次离开幻影号。 皮皮鲁打开车门，跳下车，跑到女孩身边。女孩恐惧地望着皮皮鲁这个外国人。 “别怕，我是来救你的。”皮皮鲁也不管女孩听得懂听不懂，说完就抱起她往车边跑。 苏宁在车上接过女孩。 皮皮鲁蹬上幻影号，关好车门。 苏宁把女孩抱到卧室放在床上，她找出幻影号上的急救箱，给女孩做简单的包扎。 “她的腿中了弹片，伤得挺重，得马上送医院。”苏宁对皮皮鲁说。 “去哪个国家？”皮皮鲁觉得附近的国家都有加入战争的危险。 “把她送到瑞士的医院去。”苏宁知道瑞士从来都是中立国家。 皮皮鲁驾驶幻影号风驰电掣般驶出巴格达，直奔瑞士。 Ｅ军司令部接到了幻影号离开巴格达的情报。 军官们百思不得其解。 多国部队开的玩笑？ 试验新式武器？ 将军召来特种部队的指挥官哈里少校。 “你要使用一切手段给我弄来那辆车，要快！”将军下达任务。 哈里少校双腿一并，向将军敬礼。 他的履历表上还没有失败的记载。 ◇ 第六章 ◇ 幻影号全速驶向瑞士。 苏宁用翻译机开始同Ｅ国女孩交谈。 “你叫什么名字？”苏宁问。 “丽达。” “我叫苏宁，他叫皮皮鲁。是中国人。”“中国人。……”“知道中国吗？”“知道。 我爸爸就和中国专家一起工作。”“你爸爸呢？”“和妈妈一起被炸死了。”“。……”“ 你们送我去哪儿？”“去瑞士的医院。”“谢谢。……”“别把我们的情况透露给外界，好 吗？”“嗯。”苏宁给丽达弄了点儿吃的，可丽达吃不下去，她的腿疼得厉害，血还在流。 几个小时后，幻影号终于抵达瑞士。 皮皮鲁将车停在一家医院门口。 “我们把你放在医院门口，等我们的车开走后，你就叫唤，医生会来救你的。请你原谅 ，我们不想暴露。”皮皮鲁对丽达说。 丽达感激地点头。 “以后去中国找我们玩。”苏宁眼里有泪花。 皮皮鲁把丽达抱下车，放在医院门口。 幻影号离开了医院门口，躲在街道的拐弯处。 直到看见护士用担架将丽达抬进医院，皮皮鲁才驾驶幻影号离开瑞士。 瑞士新闻界对于一个受伤的Ｅ国女孩子从天而降地出现在瑞士一家医院门口大惑不解， 女孩子又守口如瓶，只字不提她是怎样来到瑞士的。 皮皮鲁和苏宁在返回海湾的途中收看了瑞士电视台有关丽达的新闻，他们看见丽达已经 接受了第一流专家的手术治疗，还看见她的床旁堆满了瑞士孩子送的鲜花。 “看！”苏宁发现了电脑屏幕上的一行字。 皮皮鲁愣了。 屏幕上出现了如下的字： 由于你们的失职，石油已经被倾入海湾，后果严重！ 皮皮鲁和苏宁为了救丽达，竟然把幻影号交给他俩的防止石油流入大海的任务忘得一干 二净。 皮皮鲁和苏宁坐在疾驶的幻影号中一言不发。他们觉得，就是上帝处在他们的位置，也 会毫不犹豫地去救一个７岁的受伤女孩子的。 女孩子。炸弹。石油。大海。 皮皮鲁和苏宁沉默了一路，他们的大脑毕竟还年轻。未必能理顺这几件事之间的关系。 这就是地球。这就是人类。 在海湾战场等待幻影号的，是两支战无不胜的敌对特种部队。约翰中校和哈里少校分别 是他们的头儿。 ------------------

?????????????????????流敢???潃癮牥整?????吠楲污瘠牥楳湯??????????????????


幻影号在羊年（一） 如果你看过十二生肖系列童话之七《马王登基》，你一定知道幻影号。本文是《幻影号》 的续集。 ◇ 第一章 ◇ 皮皮鲁和苏宁驾驶幻影号周游世界，他们的"幻影号广播电台"日夜向世界各地的孩子播 音。 羊年的一天，幻影号进入了非洲。 “皮皮鲁，吃饭啦！”苏宁在餐室叫皮皮鲁吃饭。 皮皮鲁正在驾驶室开车，他打开幻影号的自动驾驶仪，然后来到餐室。 “真香呀！”皮皮鲁坐到餐桌旁。 苏宁给皮皮鲁盛了一碗汤。 这时，幻影号突然停车，车里的警报AE？响起来。 幻影号自行停车这还是头一次，皮皮鲁和苏宁预感到有重大事情要发生。 “皮皮鲁，请你注意，我是幻影号。”从车厢里发出的声音。 “我在听。”皮皮鲁放下筷子。幻影号很少和他直接交谈。 “现在，我告诉你我来地球的秘密使命。”幻影号说。 皮皮鲁心跳加快了。自从他认识幻影号以后，就一直想知道幻影号为什么来地球？想知 道幻影号是从哪个星球来的？ 可幻影号一直守口如瓶。看来是时机还没有到。 “我们的星球和地球是邻居，地球的安危直接影响到我们星球的安危。我们星球的科学 技术比地球先进几百倍。我们测算出地球在１９９１年将爆发一场局部地区的大规模战争， 这场战争有可能给地球带来重大灾难，包括破坏地球的生态平衡，导致地球气温上升等等。 地球是宇宙生态平衡锁链中的一环，地球的灾难将直接导致我们星球发生灾难。我的星球派 我来地球的秘密使命就是在这场战争中防止双方使用能危害地球的武器或手段。”幻影号严 肃地说。 “战争什么时间爆发？”皮皮鲁问。 “今天晚上。”幻影号说。 皮皮鲁和苏宁对视了一分钟。 “地点？”皮皮鲁问。 “海湾地区。”幻影号回答。 “我和苏宁同你一起去海湾？”皮皮鲁问。 “对。去阻止双方。……” 皮皮鲁打断幻影号的话：“去阻止战争？”“这场战争是阻止不了的。从深一层的意义 上说，战争是人类社会发展的产物，咱们是去阻止双方在海湾战争中使用化学生物武器，阻 止油井起火和阻止核污染及使用核武器。”幻影号说。 “为什么只阻止这三件事？一场战争会死那么多人，你就袖手旁观吗？”皮皮鲁问。 “战争是上帝安排的，是不以人的意志为转移的。”“那使用化学武器也是上帝安排的 ？”皮皮鲁反驳。 “使用化学武器能危及到我们星球的安危，所以我们要干涉。”皮皮鲁觉得幻影号挺自 私。 “油井一旦起火就很难熄灭。熊熊燃烧的大火能产生大量二氧化碳、氮的氧化物和硫磺 氧化物。化学武器更是污染环境的凶手，再加上核污染，地球将面目全非。所以，咱们一定 要设法阻止以上三件事的发生。”幻影号向皮皮鲁说明化学武器、油井起火和核武器的危害。 “我去海湾。”皮皮鲁同意了。 尽管皮皮鲁心里觉得幻影号关于"战争是人类社会发展的产物"的观点有几分道理，可他 还是厌恶非正义战争，他希望人类的生命能善始善终。皮皮鲁知道幻影号已经吸入了他的气 息，现在绝对听从他的指令，他决定同幻影号一起去海湾，除了防止幻影号说的"三大恐怖” 发生外，他还想力所能及地做阻止战争拯救生命的事。 “现在就出发。４个小时后多国部队对Ｅ国的首次空袭就要开始了。”幻影号说。 皮皮鲁看看表，顾不上吃饭了。 苏宁和皮皮鲁一起来到驾驶室。 幻影号在夜色中全速向海湾地区奔驰。 多国部队的情报机构和Ｅ国军队的情报机构对幻影号毫无察觉。 即使是悬在空中的间谍卫星也没注意幻影号，它的眼睛只盯着海湾。 ◇ 第二章 ◇ 皮皮鲁和苏宁并排坐在幻影号的驾驶室。 “你不怕打仗？”皮皮鲁边开车边问苏宁。 “怕。”苏宁想起了从电影电视上看到的血淋淋的战争场面。 “我找个国际机场，送你回家吧。”皮皮鲁打开驾驶室的电脑，请电脑帮忙寻找最近的 国际机常苏宁伸手关上电脑。 “我和你一起去海湾。”苏宁沉着地说。 “你不怕打仗啦？” “有你和幻影号，我不怕。”苏宁信幻影号的防弹能力。 “你负责用电话同《童话大王》杂志社保持热线联系，让杂志社把咱们的经历随时告诉 读者。”皮皮鲁给苏宁分配任务。 苏宁点头。 “咱们检查一下幻影号的武器系统，毕竟是去战场呀！”皮皮鲁打开幻影号的自动驾驶 仪，使幻影号进入自动驾驶状态。 看过《幻影号》的读者可能还记得，幻影号的武器系统是防御性的，分为三种。第一种 为半杀伤武器，能使目标身体轻度致残。第二种为惩罚武器，能使目标身体受皮肉之苦，但 不会受伤。第三种为麻醉武器，能使目标失去知觉５分钟至２４小时。 皮皮鲁和苏宁将幻影号的三种武器系统全部检查了一遍，均处于最佳状态。 “沿途注意补充水和食物。”皮皮鲁对苏宁说。”战场可没有食品店。”“咱们车上贮 藏的食品就够吃两个月的。”苏宁说。 苏宁又把幻影号的所有车窗检查了一遍，直到确信全部关严了才放心。 皮皮鲁走进工作室，这里是幻影号的中枢机构所在。皮皮鲁坐在皮转椅上，打开电视监 测器，他要从现在起开始监视海湾的情况。皮皮鲁按了电脑上的几个按键后，屏幕上出现了 海湾的图像。 海湾平静得出奇，一点儿也没有马上要爆发残酷战争的迹象。 苏宁走进工作室，她看了一眼电视屏幕，问皮皮鲁：“打起来了吗？”皮皮鲁指指屏幕 下边一行不断变换的阿拉伯数字，说：“已进入倒数计时，还有半个小时。"幻影号所在星 球的科学技术的确先进。多国部队的总司令官做梦也想不到他的”沙漠风暴"行动的发起进 攻的时间居然在一个中国孩子面前的电视屏幕上正准确地倒数计时。 “进入战场，咱们得装备一下。”皮皮鲁从壁柜里拉出一个箱子。 箱子被打开了，里边装着几把手枪。 皮皮鲁选了一把，挂在腰带上。 “这儿有一把女式手枪，给你。”皮皮鲁给苏宁挑了一把手枪。 “我不要枪，又不是去打仗。”苏宁摇头。 “这是激光无声麻醉手枪，没有杀伤力，只能把对方打晕，而且不用瞄准，能自动追踪 目标。”皮皮鲁说。 “那我也不要。”苏宁仍然拒绝手枪。 皮皮鲁耸耸肩膀。 “看！”苏宁指电视屏幕。 皮皮鲁眼睛瞪圆了。他看见屏幕上的倒数计时进入了最后１０秒！ 海湾战争还有１０秒钟就要爆发了！ 海湾只剩下１０秒钟的和平。 当屏幕上的所有阿拉伯数字都同时显示零状态时，多国部队的数百架轰炸机器飞了。 皮皮鲁和苏宁屏住呼吸。他们清楚，这不是看电视剧，而是现场直播。 轰炸机携带着大小不一功能各异形态不同但目的是一个的炸弹飞向敌军目标。炸弹终于 实现了自己的理想，它们争先恐后地像参加奥运会高台跳水比赛那样离开飞机往下边跳。 震耳欲聋的爆炸声。 楼房倒塌。建筑起火。 有人专门研究盖房子。 有人专门研究炸房子。 人类真逗。 有人专门研究治疗烧伤。 有人专门研究怎样烧伤人。 人类的确智力过剩。 尽管是看电视，皮皮鲁还是感觉到苏宁的身体在颤抖。 “全速前进，去海湾！”皮皮鲁跑到驾驶室，把车速调到最快。 幻影号风驰电掣。 幻影号来地球的神秘使命是阻止地球人在海湾战争中使用能够影响地球正常生存的武器 和手段，因为地球的生存直接影响到幻影号所在星球的生存，所以他们不能袖手旁观。 皮皮鲁不反对幻影号执行它的神秘使命，在这方面，他和幻影号的目的是一致的。但皮 皮鲁还想为地球人做更多的事，他想把战争对人类的伤害减到最低程度，尽管他从理智上清 楚人类很难摆脱战争，但他从感情上还是不希望多死人，他想做力所能及的事。 苏宁来到驾驶室，坐在皮皮鲁身边。 “到哪儿了？”苏宁问。 皮皮鲁在电脑键盘上按了几个键。 仪表盘上的荧光屏显示汉字。 “埃及。”皮皮鲁说。 “快到了。”苏宁注视着幻影号前方。 “怕吗？”皮皮鲁相信苏宁是全世界唯一的向海湾战场挺进的女中学生。 “人类干吗非要打仗？”苏宁不回答皮皮鲁的问题。 “我觉得人类很难摆脱战争。战争也给人类带来某方面的好处。要是自有人类以来从未 发生过战争，地球上的人口数量早就爆炸了。是战争维持了人类数量的生态平衡，战争对人 类的贡献功不可没。”皮皮鲁说。 “你这根本就是歪理！”苏宁嘴上这么说，心里却觉得皮皮鲁的话有点儿道理。 “如果没有战争，人类的文化生活也将枯燥无味。你看有多少小说、电影、戏剧和美术 作品是表现战争题材的？我看这次海湾战争提供的素材够全世界的电影导演们拍２０年电影 也用不完，不知有多少演员、作家、导演因此而出名。再说，某些高科技首先是为了军事目 的而研制的，尔后才转为民用。说白了，就是先杀人，再养人。”皮皮鲁说个不停，他想以 此冲淡苏宁的恐怖感。 “你说战争能丰富人类的文化生活还沾点儿边，说某些高科技先杀人再养人纯粹是瞎说 。”苏宁不同意。 “核武器研制出来是不是杀人用的？”皮皮鲁问。 “是。” “现在治疗癌症有一种方法叫放射性治疗，你知道吗？”“听说过。”“放射性治疗就 是把原子核中的物质放射出来而衰变成另外的元素从而达到攻克癌症的目的。说白了，这就 是先用原子技术杀人，再用原子技术救人，这难道不是战争给人类带来的好处？”“你总是 把哲学给学歪了，颠倒本末，还振振有词。”“尽管批判好了！可我还是恨战争。尽管大人 从我们小时候就给我们玩儿童玩具枪，我还是讨厌枪。”皮皮鲁一想到现在海湾每分钟都有 生命在流血，他的眉头皱紧了。 人类本身就是一个矛盾体。 通过死，求得生存。 通过战争，求得和平。 苏宁隐约悟到了人类的本质，她望着夜空中的星星发呆。 她觉得宇宙是一个谜团。她觉得地球人类的过程是宇宙做的一个梦。说它是美梦也行， 说它是恶梦也行。 “看！”皮皮鲁指着幻影号正前方的天空。 几十架轰炸机列队飞过幻影号头顶，刺耳的呼啸声划破宁静的夜空。 幻影号已进入海湾战常 ◇ 第三章 ◇ 皮皮鲁驾驶幻影号在沙漠中疾驰。炸弹不时在幻影号四周爆炸。 “咱们选一个合适的地点停车。”皮皮鲁用电脑选方位。 电脑为幻影号选了一个停车的位置，在一座小山坡旁边。 幻影号停车。 皮皮鲁走进工作室，他打开所有的仪器，幻影号开始监视交战双方的动态，只要有人准 备使用危害到地球正常生存的武器，幻影号就将进行干预。 皮皮鲁还开始监视交战双方司令部的绝密电话。幻影号上的翻译机把英文和阿拉伯文统 统翻译成中文，皮皮鲁现在对于交战双方下一步将采取什么战术一清二楚。 “咱们现在如果向一方卖另一方的情报，用不了一个小时就可以当百万富翁。"皮皮鲁 笑。 “当心两边联合起来对付你。”苏宁七嘴。 “肚子饿了，咱们吃点儿饭吧。”皮皮鲁肚子叫唤了。 苏宁去厨房准备饭。 工作室的警报器响了。 电脑告诉皮皮鲁，有可疑物体正在接近幻影号。 皮皮鲁操纵幻影号的雷达扫描系统搜索周围。 几十个人影正从右侧接近幻影号，从形态判断，是士兵。 皮皮鲁关上工作室里的灯，然后跑进厨房对苏宁说：“有情况，关灯！”苏宁关上灯。 皮皮鲁感到兴奋，他真的要打仗了。 “你负责观察车的尾部，我去驾驶室。”皮皮鲁对苏宁发号施令。 “明白。”苏宁到关键时刻不含糊。 皮皮鲁刚走进驾驶室，就听见车外的士兵大声冲幻影号喊话，皮皮鲁忙拿出翻译机。 士兵命令幻影号里的人用双手抱头的姿式走出汽车。 皮皮鲁不理他们。 士兵威胁说，再不出来就开枪了。 皮皮鲁还是不理他们。 一阵冲锋枪扫射。 子弹打在幻影号的车身上发出乒乒乓乓的响声。 “他们从后边围上来了。”苏宁跑进驾驶室告诉皮皮鲁。 “看看他们有什么办法。”皮皮鲁挺沉着。 士兵们开始拉幻影号的车门，拉不开。 “逗逗他们。”皮皮鲁想给海湾战争增加点儿幽默。 苏宁拿皮皮鲁没办法。 皮皮鲁突然发动幻影号。 幻影号四周的士兵们被吓了一跳，他们原以为这汽车里没人。 所有士兵都趴在地上，举枪瞄准。 “他们是多国部队还是Ｅ国军队？”苏宁问。 “不知道。”皮皮鲁根本不关心士兵们的国籍。在他眼里，哪方都一样。 “他们准把幻影号当成敌方的汽车了。”苏宁说。 士兵又用枪托砸门，还是砸不开。 有一个士兵朝车门把手开枪，子弹反弹回去，伤了他的腿。 “幻影号真厉害！你知道吗？他们用的是地球上最先进的冲锋枪。”皮皮鲁对苏宁说。 “咱们离开这儿吧，换个地方。”苏宁不想和士兵发生冲突。 “那咱们可真给这些士兵的敌方增彩了，应该给咱们发一级勋章。”皮皮鲁说完驾驶幻 影号突然朝前驶去。 士兵们端着枪追。 幻影号突然朝右边拐弯。 士兵们也朝右拐弯。 幻影号又左转弯。 士兵们也左转弯。 士兵们边追边向幻影号射击，可幻影号刀枪不入。 军官命令部下向幻影号的轮胎射击。 轮胎也刀枪不入。 军官拿起步话机： “发现敌军一辆新式装甲车，请求坦克支援！”两辆墩实得吓人的坦克被步话机招来了。 “幻影号打不过坦克吧？”苏宁有点儿担心。 皮皮鲁也没料到几个士兵这么快就能把坦克调来，他知道什么叫现代化战争了。 “我觉得问题不大。”皮皮鲁没把话说死，他有点儿怵那两辆庞然大物。 坦克的炮口对准了幻影号。 士兵喊话，叫幻影号投降，声调和刚才不同，有坦克和没坦克就是不一样。 “不能投降吧？”皮皮鲁征求苏宁的意见。 “当然。”苏宁感到战争不像想象中那么可怕，亲临战场颇有几分闹着玩的感觉。 他俩明白，坦克上装备的都是大口径炮弹，这无疑对幻影号是一次考验。 一辆坦克瞄准幻影号开炮了。 炮声震耳欲聋。 幻影号猛烈震动了一下。苏宁本能地抓住皮皮鲁。 硝烟飘散后，幻影号完好无损。 “我去车厢看看！”皮皮鲁离开驾驶室，跑进车厢。 车体一切正常！ 皮皮鲁和苏宁一阵欢呼。 坦克被激怒了，它突然朝幻影号撞过来。 皮皮鲁料定坦克不是幻影号的对手，他跑进驾驶室操纵幻影号迎着坦克开过去。 幻影号把坦克撞回去２０多米远。 另一辆坦克拔腿就跑。 士兵们站在沙漠里目瞪口呆。 “咱们也走吧，一会儿他们该把轰炸机调来了。”苏宁提醒皮皮鲁。 “没错。”皮皮鲁觉得苏宁想象力还不够丰富，他认定士兵们会把巡航导弹调来。 皮皮鲁让苏宁坐好，他驾驶幻影号离开了士兵们。 ◇ 第四章 ◇ 幻影号在Ｅ国、Ｋ国和E国三国交接处选择了一个地方隐蔽起来。 皮皮鲁和苏宁一边吃饭一边观察海湾战况。 数千架飞机轮番轰炸Ｅ国，轰炸场面在荧光屏上显示得一清二楚，每颗炸弹的落点都被 预先显示出来。 显然，多国部队飞机轰炸的是军事目标。 “看！”苏宁指着屏幕惊叫。 一颗重磅炸弹落在了居民区，刹那间几座民房化为乌有。 “这可不行。”皮皮鲁走到电脑前，拿起遥控器。 “你干吗？”苏宁问。 “管管那些往居民区落的炸弹，不能杀害无辜的平民呀！”皮皮鲁的眼睛死盯着屏幕。 “那颗炸弹要往居民区落！”苏宁告诉皮皮鲁。 皮皮鲁操纵那颗炸弹落到城外的沙漠里。 “这颗！” “那边那颗！” “还有这颗！” “。……” “。……” 苏宁上气不接下气。 皮皮鲁飞快地遥控那些落向民宅的炸弹转向。 国际新闻界对于Ｅ国在多国部队的狂轰滥炸中死亡平民百姓的人数之少感到不解，其实 这是幻影号的功劳，可惜没人知道。 “看，Ｅ国向E国发射导弹了！”苏宁叫。 一枚飞毛腿导弹射向E国首都。 “落点是一座小学！”苏宁喊道。 “小学可不能炸。”皮皮鲁遥控飞毛腿导弹射向一座政府办公楼，他觉得政府办公楼越 少越好。 “Ｅ国又向Ｗ国发射导弹！”苏宁宣布。 凡是射向军用目标的导弹，皮皮鲁一概不管，他感到现在已经很难制止这场战争。凡是 射向民用目标的导弹，皮皮鲁就力所能及地使它们转向，他知道生命来之不易。 爱国者导弹沽名钓誉，沾了幻影号的光。 间谍卫星终于发现了幻影号。 ５分钟后，间谍卫星拍摄的幻影号的照片被送到多国部队司令部。 “这是什么？”将军问情报参谋。 “像是一辆车。据情报证实，它发出的无线电波十分强大，我们怀疑它是敌方的新式武 器。”情报参谋向将军汇报。 “是不是敌军的指挥车？”将军眉头紧锁。 “不像。指挥车不会呆在前沿阵地。”情报参谋分析。 “派５架隐形轰炸机炸毁它！”将军下令。 作战参谋拿起电话： “沙漠风暴行动司令部命令，立即出动５架隐形轰炸机炸毁停在ＥＫE三国交接处的 那辆汽车。”隐形轰炸机满载着各种现代化炸弹起飞了。 “来炸咱们了。”苏宁把监听到的多国部队司令部谈话录音放给皮皮鲁听。 “把灯都打开，请它们炸。”皮皮鲁牛极了。现在他坚信地球上还没有任何武器能打坏 幻影号。 隐形轰炸机的飞行员很快就找到了目标。 “瞄准目标，投弹！”轰炸机中队长命令。 ５架飞机轮番轰炸幻影号。 幻影号身陷火海。 山崩地裂般的爆炸。 皮皮鲁和苏宁惬意地呆在幻影号里，观赏着窗外的火光和爆炸景象，皮皮鲁想起了"天 外有天"这句老话，他觉得地球人类像井底之蛙，有了点儿新式武器就忘乎所以，以为武力 能解决一切问题。 ５架隐形轰炸机把带的炸弹都扔光了后，看见幻影号仍完好如初地呆在地面上，傻眼了。 “返航呀！”地面指挥不明白轰炸机们扔完了炸弹干吗还傻呆在天上不回来。 “我要同将军直接通话！”轰炸机中队长说。 塔台接通了飞行中队长同将军的电话。 “报告将军，那辆车刀枪不入！”飞行中队长汇报。 “你说什么？”将军把话筒拿到眼前看了看，又放回到耳边。 “那辆车不怕炸弹！”飞行中队长重复一遍。 将军头上冒汗，如果真是这样，就说明敌方掌握了更先进的武器，这难道就是对方宣传 的那种神秘武器？！ “立即向国防部和总统报告！”将军吩咐，“再命令间谍卫星分析那辆车的成份。”间 谍卫星答复说，那辆车是由太空金属制做的，目前在地球上还从未见过这种金属。 将军一屁股坐在椅子上。 谁都知道，现代战争就是较量科技水平。再没有比突然发现对方掌握了比自己先进的技 术而更令军事指挥官丧气的事了。 “报告将军，国防部命令派特种部队不惜一切代价搞到那辆车，有了样品，我们的科学 家立即就能分析出该车的金属成份，从而生产出能摧毁这种车的武器。"负责联络的参谋向 将军转达国防部的指令。 多国部队的特种部队是世界上装备最精良的部队，每位士兵都是飞檐走壁的高手，个个 弹无虚发智勇双全。前几天，他们竟然从Ｋ国境内偷回了Ｅ国的一枚地对空导弹！ 将军亲自召见特种部队的头儿约翰中校。 “你一定要把那辆车给我弄回来！”将军的话掷地有声。 “明白！”约翰中校身经百战，活捉巴拿马总司令就有他的功劳。 “立即出发！”将军迫不及待。 “是！”约翰中校跑步离开沙漠风暴行动司令部。 ◇ 第五章 ◇ 皮皮鲁困得睁不开眼睛，他靠在沙发上睡着了。苏宁不敢睡，硬撑着眼皮观察战况。 屏幕上突然出现了两个大字： 注意！ 苏宁推醒皮皮鲁。 屏幕上打出一行字：可能有石油流入海湾，这将引起大海污染，后果不堪设想，请一定 设法阻止！ 皮皮鲁和苏宁都知道石油流入大海的危害。 大海是生命的摇篮，也是护卫生命的天使，不容亵渎。 皮皮鲁睡意全无，他立刻感觉到了肩头的重任。他开始通过电脑密切注意Ｋ国各油井的 情况，尤其是靠近大海的油井。 人类也真是，发明了开采石油的技术后不好好享受石油，反而把费尽千辛万苦抽出来的 石油弄到海里去作践自己。同样是石油，本来是上帝的恩赐，一转眼却变成了上帝的惩罚。 “这些国家的老百姓因为有石油而富裕，也因为有石油而遭杀戮。石油能换来钱，也能 换来炸弹。”苏宁叹了口气。 皮皮鲁睁大了眼睛，他觉得苏宁的样子像哲学家。 “看什么？本来嘛。盛产石油的国家有几个不打仗的？”苏宁的嘴连续吐真理。 “中国最伟大的成语是塞翁失马。”皮皮鲁说。 “千真万确。”苏宁投赞成票。 “看看巴格达现在是什么样。”皮皮鲁在电脑键盘上按了几个键。 电视屏幕上出现了正在遭受轰炸的巴格达。 一个７岁左右的小女孩显然是被炸伤了，她满脸是泪，腿上流淌着鲜血，孤立无援地躺 在倒塌的房子旁边。 皮皮鲁和苏宁呆若木鸡。 ７岁是属于天堂的年龄。 “咱们去救她！”皮皮鲁大喊一声。 苏宁抢先往驾驶室跑。 幻影号像一头发疯的野马，朝巴格达冲去。 Ｅ军指挥部响起了警报。 “一辆汽车进入我国领土，估计是多国部队的地面进攻开始了！”作战参谋向将军报告。 “反击！”将军毫不含糊。 隐蔽在地下的数百辆坦克魔术般地出现在地面上拦截幻影号。 皮皮鲁和苏宁看到了前边由坦克筑成的铜墙铁壁。 幻影号能穿越一切障碍。 皮皮鲁驾驶幻影号毫不减速地向坦克冲过去。 “敢死队！”Ｅ军指挥官惊呼，他还没见过这么傻的作战方法--拿汽车往坦克上撞。 幻影号穿越了坦克阵，出现在坦克阵的后边，继续疾驰。 “它过去了！”最先发现的坦克手向指挥官报告。 “这怎么可能？！”指挥官懵了，"快追！”坦克们掉头追幻影号。 幻影号转眼就没影了。 Ｅ军司令部气氛紧张，指挥官们知道有一辆神通广大的汽车直逼巴格达，企图不明。 “一定要摧毁它！” 将军下令。巴格达郊外严阵以待，无数坦克和大炮伸着脖子等幻影号。 工兵还用最快的速度在幻影号的必经之路埋了几百颗地雷。 电脑告诉皮皮鲁，前方有地雷区。 “冲过去！”苏宁眼前只有那个受伤的女孩。 幻影号驶入地雷区。 大地立刻被激怒了，瞬间变成了火光和泥土的海洋，爆炸声此起彼伏。 望远镜后边的指挥官们松了一口气，他们认定多国部队的这台新式武器完蛋了。 奇迹出现了。 幻影号冲出了硝烟弥漫的地雷区，车身完好如初，速度丝毫不减。 军官们呆了，他们还没见过这么伟大的金属。这无疑是多国部队的新式武器！ “所有火力一起射击！”将军做最后的努力。 千万门大炮瞄准幻影号开火。 幻影号迎着炮火前进，皮皮鲁和苏宁这回才算知道了什么叫辉煌。 “报告将军，火力阻挡不住它，它已冲进市区！”参谋慌了。 司令部突然陷入死一般的寂静，大家嘴上不说，心里却明白战争已经结束--敌人已攻入 本国首都。 幻影号进入市区后直奔那位受伤的女孩身边。 “在那儿！”苏宁发现了目标。 女孩子仍然躺在废旁，腿上流着血。 幻影号停在女孩身边。 “看看四周有没有人！”皮皮鲁对苏宁说。 “没有！”苏宁仔细瞭望后说。 “我去抱她上车。”皮皮鲁检查了一遍手枪，这毕竟是到海湾战场后第一次离开幻影号。 皮皮鲁打开车门，跳下车，跑到女孩身边。女孩恐惧地望着皮皮鲁这个外国人。 “别怕，我是来救你的。”皮皮鲁也不管女孩听得懂听不懂，说完就抱起她往车边跑。 苏宁在车上接过女孩。 皮皮鲁蹬上幻影号，关好车门。 苏宁把女孩抱到卧室放在床上，她找出幻影号上的急救箱，给女孩做简单的包扎。 “她的腿中了弹片，伤得挺重，得马上送医院。”苏宁对皮皮鲁说。 “去哪个国家？”皮皮鲁觉得附近的国家都有加入战争的危险。 “把她送到瑞士的医院去。”苏宁知道瑞士从来都是中立国家。 皮皮鲁驾驶幻影号风驰电掣般驶出巴格达，直奔瑞士。 Ｅ军司令部接到了幻影号离开巴格达的情报。 军官们百思不得其解。 多国部队开的玩笑？ 试验新式武器？ 将军召来特种部队的指挥官哈里少校。 “你要使用一切手段给我弄来那辆车，要快！”将军下达任务。 哈里少校双腿一并，向将军敬礼。 他的履历表上还没有失败的记载。 ◇ 第六章 ◇ 幻影号全速驶向瑞士。 苏宁用翻译机开始同Ｅ国女孩交谈。 “你叫什么名字？”苏宁问。 “丽达。” “我叫苏宁，他叫皮皮鲁。是中国人。”“中国人。……”“知道中国吗？”“知道。 我爸爸就和中国专家一起工作。”“你爸爸呢？”“和妈妈一起被炸死了。”“。……”“ 你们送我去哪儿？”“去瑞士的医院。”“谢谢。……”“别把我们的情况透露给外界，好 吗？”“嗯。”苏宁给丽达弄了点儿吃的，可丽达吃不下去，她的腿疼得厉害，血还在流。 几个小时后，幻影号终于抵达瑞士。 皮皮鲁将车停在一家医院门口。 “我们把你放在医院门口，等我们的车开走后，你就叫唤，医生会来救你的。请你原谅 ，我们不想暴露。”皮皮鲁对丽达说。 丽达感激地点头。 “以后去中国找我们玩。”苏宁眼里有泪花。 皮皮鲁把丽达抱下车，放在医院门口。 幻影号离开了医院门口，躲在街道的拐弯处。 直到看见护士用担架将丽达抬进医院，皮皮鲁才驾驶幻影号离开瑞士。 瑞士新闻界对于一个受伤的Ｅ国女孩子从天而降地出现在瑞士一家医院门口大惑不解， 女孩子又守口如瓶，只字不提她是怎样来到瑞士的。 皮皮鲁和苏宁在返回海湾的途中收看了瑞士电视台有关丽达的新闻，他们看见丽达已经 接受了第一流专家的手术治疗，还看见她的床旁堆满了瑞士孩子送的鲜花。 “看！”苏宁发现了电脑屏幕上的一行字。 皮皮鲁愣了。 屏幕上出现了如下的字： 由于你们的失职，石油已经被倾入海湾，后果严重！ 皮皮鲁和苏宁为了救丽达，竟然把幻影号交给他俩的防止石油流入大海的任务忘得一干 二净。 皮皮鲁和苏宁坐在疾驶的幻影号中一言不发。他们觉得，就是上帝处在他们的位置，也 会毫不犹豫地去救一个７岁的受伤女孩子的。 女孩子。炸弹。石油。大海。 皮皮鲁和苏宁沉默了一路，他们的大脑毕竟还年轻。未必能理顺这几件事之间的关系。 这就是地球。这就是人类。 在海湾战场等待幻影号的，是两支战无不胜的敌对特种部队。约翰中校和哈里少校分别 是他们的头儿。 ------------------


幻想号在羊年续 第一章 约翰中校逐个检查部下的装备。他率领的这支特种部队是用高科技武装起来的。 约翰中校皮带上拴的那个火柴盒大小的东西能同天上的间谍卫星联系。换句 话说，约翰中校借助于卫星能俯视地球。特种部队携带的武器也是最新式的，有微型激 光导弹，有变形冲锋枪，还有食指那么粗细的笔型无声手枪。 当约翰中校确信部下全部准备完毕后，他用低沉的嗓音宣布登机。他们要乘飞机空降到 Ｅ军后方，他们无论如何也要弄回一辆幻影号，这是死任务。 特种部队乘坐的飞机在夜色中起飞了，机舱里一片沉默，大家已经知道了对手的本事， 每个人都在充分发挥自己的想象力，作种种设想並制定应变措施。特 种部队训练考核时最重要的科目是考想象力。机舱里的跳伞指示灯开始闪烁，约翰中校 和他的部下已经飞到了空投地点。约翰中校拉开舱门，一股气流冲进机舱。 "跳！"约翰中校发令。队员们一个接一个跳出机舱。降落伞给战场的夜空增添了几分诗 意。此时此刻，Ｅ军特种部队正乘坐越野车离开巴格达朝ＥＫ边界驶去，哈里少 校沉着脸注视着车外。这位功勋卓著的军人知道这次任务非同往常，他出发前观看了幻 影号通过Ｅ军炮火时的录像，他还看了有关约翰中校的资料，他清楚这次 的两个对手都不是等闲之辈。哈里少校至今不明白幻影号为什么冒着枪林弹雨闯进巴格 达后却突然失踪了。神秘感增加了哈里少校对执行这次任务的兴趣，他还想再给自己的 勋章盒里 增加一个编制。幻影号正在由瑞士返回海湾战场的途中。皮皮鲁和苏宁坐在工作室里看 电视监视器。皮皮鲁显然有点儿懊丧，为了救 巴格达的那个女孩子，幻影号未能阻止石油流进海洋。皮皮鲁尝到了失职的滋味儿。"谁 处在咱们的位置都会这么做的。"苏宁断定。 "也难说，现在咱们一定要阻止使用化学武器和核武器，阻止油田起火。"皮皮鲁提醒自 己。"咱们再不离开海湾战场了。"苏宁知道事关重大。 电视监视器上正显示多国部队飞机轰炸Ｅ国和Ｋ国的情景，无数建筑倒塌，许多人被炸 死炸伤。苏宁不敢看血淋淋的场面，她扭过头去看车外。 "我觉得战争对一个国家有好处，因为通过战争幸存下来的人都是运气好的人。每个人的 运气好了，国家的运气自然就好了。"皮皮鲁又出歪理。 "这完全颠倒了是非！你怎么尽出歪理？"苏宁对皮皮鲁说的话十分不满。话是这么说， 可皮皮鲁还是不愿意看飞机往城市头上扔炸弹。他打开电脑开 关，按了几个键，他想知道历次世界大战死了多少人。屏幕上依次显示出：第一次世界 大战，死亡１６００多万人。第二次世界大战，死亡４１００多万人。 "咱们应该利用幻影号提前结束这场战争，尽量拯救生命。光是阻止使用化学武器，幻影 号也太自私了。"皮皮鲁故意大声说给幻影号听。苏宁捅了皮皮鲁一下。 "我同意你的要求。"幻影号说话了，"在你帮助我完成来地球的神秘使命的同时，你可以 利用我尽快结束这场战争，减少地球人的伤亡。"皮皮鲁感激幻影号。 他恨不得现在就和交战双方的总司令通电话，命令他们停火。"别太天真了，人家才不听 你的呢！"苏宁告诫皮皮鲁。"咱们先赶到战场再说。"皮皮鲁操纵幻影号进入最高速度。 第二章 约翰中校和部下们空降后集结在一座遭到严重破坏的Ｋ国的小镇上。小镇上的几 十名Ｅ军士兵在１０分钟内就被约翰中校的部下歼灭了。 约翰中校同间谍卫星联系，请间谍卫星寻找幻影号。约翰中校打开手提式微型电视监视 器，间谍卫星拍摄的地面情况清晰地出现在荧光屏上。 "在这儿！"助手先发现了屏幕上的幻影号。约翰中校按了监视器上的几个按键，荧光屏 的左下角立即显示出幻影号的方位。 约翰中校没想到这么快就找到了目标，他为自己国家的科学技术自豪，他断定敌军的"神 秘武器"不是他的对手。 约翰中校召集几位小头目迅速研究"绑架"幻影号的具体行动方案。队员们开始分头行动 。皮皮鲁和苏宁在疾驶的幻影号上严密监视Ｋ国所有油井的情况，这次他们不敢掉以轻 心了。 "我去做早饭。"苏宁看看表，到了该吃早饭的时间了。"我去驾驶室。"皮皮鲁离开工作 室，走进驾驶室坐好，他关闭自动驾驶仪，自己驾驶幻影号。苏宁在餐室做早餐。 一个急刹车。牛奶撒了苏宁一身。苏宁意识到有情况，她往驾驶室跑。"怎么了？"苏宁 问皮皮鲁。"你看。"皮皮鲁指前边。一辆被击毁的坦克横在路中间。 "这有什么大惊小怪的，穿过去呗，刹什么车呀？弄了我一身牛奶。"苏宁说。"我没见过 这么大的坦克，想看看。"皮皮鲁喜欢这辆坦克的造型。尽管它的 躯体已被击毁，但仍然可以看出它那不可一世的威风。"最好别在公路上停车。"苏宁提 醒皮皮鲁。"就停一会儿。"皮皮鲁不以为然。 这辆坦克是约翰中校为"绑架"幻影号设的路障。约翰中校不知道幻影号能穿越一切障碍 。此时约翰中校和部下就埋伏在幻影号两旁。两名队员开始向幻影号匍匐前进。 约翰中校用红外线夜视望远镜观察幻影号，他希望幻影号上的乘员能下车。幻影号的车 门死死地关着。两名队员接近了幻影号，他们悄悄爬上了车顶。 皮皮鲁和苏宁一无所知，幻影号的警报装置没起作用--两名队员穿着特制的服装，这种 服装能躲过任何电波的"检查"。 他们在幻影号的车顶上安装了一个吸盘式吸顶圆环，这种圆环能承受几千吨重的物体， 只要一吸上，就分不开，而且越拽越紧。 "车顶上好像有动静。"苏宁从餐室跑到驾驶室告诉皮皮鲁。皮皮鲁打开电视监视器，吃 了一惊，车顶上果然有两个身着迷彩服的大鼻子士兵。 "快开车，把他们甩下去。"皮皮鲁跑进驾驶室突然发动幻影号。不愧是特种部队队员， 他们反应极快，几乎在幻影号发动的同时就跳车了。 幻影号穿越了坦克，朝前驶去。皮皮鲁不想理这些士兵，他怕分散注意力，看不住油井 。约翰中校看到幻影号朝坦克开过去不但没撞上反而"穿"了过去，他愣了几秒 钟后，接着大喊："呼叫直升飞机！"转眼间一架直升飞机降落在约翰中校身边。中校一 步跨上飞机，坐在驾驶员的位置上，亲自驾机去"绑架"幻影号。 直升机升到空中，约翰中校操纵飞机飞到幻影号上空。直升飞机开始和幻影号同步运行 ，直升机机身的下方伸出一根钩子。约翰中校操纵直升飞机用钩子钩幻影号车顶上的吸 顶圆环。 刚刚坐在餐桌旁的皮皮鲁和苏宁听到了直升机的轰鸣声。"它要干什么？"皮皮鲁一边嚼 面包一边从车窗往外看。幻影号突然摇晃起来。苏宁从椅子上掉到地板上。 皮皮鲁的头也撞在壁橱上。"咱们飞起来了！"皮皮鲁看了一眼窗外，大叫起来。约翰中 校成功地用直升机将幻影号吊到了空中。约翰中校接通了同多国部队总司令的电话。 "我已经弄到了猎物，请告诉着陆地点。"约翰中校的声带强劲有力，每次振动都透着成 功的喜悦。"这么快！"司令大喜，"请将猎物押往罗斯福号航空母舰着陆！"“明白！"约 翰中校调整方位，吊着幻影号朝罗斯福号航空母舰飞去。罗斯福号航空母舰是美国最新 式的核动力航空母舰，舰上有６３００名水手和８６架各种军用飞机。 罗斯福号航空母舰接到了"迎接"幻影号的命令，他们根据录像片上幻影号的体形，为它 在甲板上设计了一个"坑"，使幻影号一着陆就陷进坑里，动不了。 美国的数百名高级武器专家已乘飞机飞往罗斯福号航空母舰，他们要用他们的智慧和经 验把幻影号分析个透，看看Ｅ国到底掌握了什么性质的先进武器。 第三章 幻影号距离地面已有七八百米。"怎么办？"苏宁问皮皮鲁。"可以把头顶上的那 家伙打下来，可它掉下去，咱们也得掉下去呀！"皮皮鲁耸耸肩。 "它要把咱们弄到哪儿去呀！"苏宁跺脚。"我去听听。"皮皮鲁走进工作室，戴上耳机， 开始监听直升机的通讯。 "咱们被多国部队的特种部队劫持了，这小子叫约翰中校，本事可真不校"皮皮鲁一边听 一边向苏宁传达。"他要把幻影号弄到哪儿去？"苏宁问。 "罗斯福号航空母舰。"皮皮鲁摘下耳机。"罗斯福号在哪儿？"苏宁问。"红海。"皮皮鲁 冲苏宁作了个鬼脸。他知道是由于自己的大意中了约翰中校的圈套。 "检查一遍门窗，反正他们进不来。你还是带上一把手枪，自卫用。"皮皮鲁递给苏宁一 把袖珍激光手枪。这回苏宁没有拒绝，她把手枪装进衣兜里。 皮皮鲁和苏宁严格检查了一遍幻影号的所有门窗。直升机吊着幻影号飞临罗斯福号航空 母舰上空。罗斯福号严阵以待，所有大炮的炮口都对准了幻影号。 约翰中校操纵直升机吊着幻影号徐徐下降。幻影号准确地落进了为它准备的"坑"中，被 卡往了。数百名手持自动武器的水手团团围往幻影号，枪口全对着幻影号。 一名水兵爬上幻影号摘钩。直升机降落在幻影号旁边。约翰中校踌躇满志地打开舱门， 接受舰队司令代表总统向他致敬。"还真热闹。"皮皮鲁望着窗外说。 "航空母舰真大。"苏宁喜欢航空母舰。"咱们别理他们，看看他们拿咱们怎么办。"皮皮 鲁说。"那些穿西装的人是干什么的？"苏宁指给皮皮鲁看。 "大概是专门研制各种武器的科学家。"皮皮鲁说。"学了知识，用来研究杀人武器，哼！ "苏宁觉得这些人不配科学家这个称呼。"你看他们过来了。"皮皮鲁说。 果然，科学家们迫不及待地开始接近幻影号。一位军官拦住了他们，那位军官手持便携 式扩音器朝幻影号喊话。皮皮鲁打开翻译机。军官命令幻影号上的乘员手抱头离开幻影 号。 没反应。军官又喊了一遍。还是没反应。军官一挥手，几十名水兵小心翼翼地接近幻影 号，他们试图打开车门和车窗。所有工具都试过了，一无所获。 一名水兵获准用冲锋枪射击车门。子弹全部折射到地上。科学家们瞠目结舌。一名科学 家建议用钢索将幻影号固定在甲板上。他的意见被采纳了。 如果科学家们知道他们的勇士把外星球派夹制止海湾战争使用化学武器的使者"绑架"， 到航空母舰上供他们研究，不知做何感想。 军官请"国宝"们穿上防弹衣再接近幻影号。科学家们同意了。 第四章 科学家们围住幻影号研究它。他们使用各种先进仪器分析幻影号车身的金属结构 ，分析它的轮胎，分析它的一切。"咱们能让他们这么研究吗？"苏宁有点儿担心。 "让他们瞎忙吧，就他们那点儿破仪器，用已有的知识解释未知的事物，白费劲。"皮皮 鲁说，"咱们正好利用这时间睡会儿觉。"苏宁也困了，她对皮皮鲁说： "你先睡，我值班，然后轮换。一人睡半小时。"皮皮鲁倒头便睡。苏宁在幻影号里来回 巡视，她通过车窗注视车外那些科学家们的举动。 科学家们一边研究一边摇头，他们还没见过这种物质。一位得过大奖的物理学家对同事 说："Ｅ国怎么会有如此先进的装备呢？真是不可思议。"同事说："难怪他们根本 不把联合国决议放在眼里！"一位军官走过来向物理学家敬礼，说："总司令要与您通话 。"军官双手递上一部移动式电话。物理学家与"沙漠风暴"总司令通话。 "那车厉害吗？"总司令劈头便问。"厉害。"物理学家直截了当。"我们还没这种技术？" 总司令不信。 "没有。"物理学家的自尊心本不允许他说这两个字。但他是科学家，必须实事求是。"这 怎么可能？！"“。....." “这种车能帮助Ｅ军取得海湾战争的胜利吗？"“这要看他们拥有多少辆这种车。"“多 少辆能取胜？"“一般来说，有３辆就足够了。有５辆就能征服全世界。 "“。....."总司令沉默了，他原以为自己是掌握了绝对高科技军队的司令，再没有比知 道敌军拥有比自己更先进的武器而让指挥官更垂头丧气的事了。 "还有事吗？"物理学家问。"你们要赶快研究，我们应该在５天之内造出这种车来！"“ 我们到现在还分析不出它的成份。"物理学家脸红了。 "可你们是全世界第一流的科学家呀！Ｅ国所有科学家的大脑加在一起也没你一个人的大 脑重呀！"“。....."物理学家把电话还给军官。 他召集在场的科学家碰头，问大家能不能在５天之内研制出这种车来。科学家们比赛似 地摇头，他们突然感到自己是一群学习成绩不好的留级生。 苏宁在车里看出幻影号难倒了地球上的大科学家们，她感到好玩。这时，工作室里的警 报灯突然闪烁起来。苏宁忙打开电视监视器，荧光屏上显示出一行大字：Ｋ国数口油井 起火！ 苏宁一愣，糟糕！又没完成幻影号交给的任务！"皮皮鲁，快醒醒！"苏宁推开卧室的门 叫皮皮鲁。"该我值班了？"皮皮鲁坐起来揉眼睛。"油田起火啦！"苏宁说。 "啊？！"皮皮鲁一拍脑袋，他已经把防止油田起火的任务忘得一干二净。皮皮鲁跑进工 作室，电脑显示有上百口油井起火！ "真糟糕！"皮皮鲁脸上的五官全变了形，他恨自己无能。幻影号交给他的防止原油流入 海洋和防止油井起火两项任务他都没完成。 “咱们得赶快赶回去，防止更多的油井起火。"苏宁推皮皮鲁。"全赖那个约翰中校！还 有这破罗斯福号航空母舰！"皮皮鲁决定给航空母舰添点儿乱。他打开电子干扰器。 "你干什么？"苏宁不明白。"让他们知道知道幻影号的厉害。"皮皮鲁说。罗斯福号航空 母舰的通讯系统突然受到了强大的干扰，十几架飞机无法在甲 板上着陆，只好在空中盘旋，飞机上的燃料已经告急！甲板上一片慌乱。皮皮鲁笑了。 "快走吧！别逗了。"苏宁催皮皮鲁。"走。"皮皮鲁来到驾驶室坐好，系上安全带。 苏宁坐在他旁边，也系上安全带。皮皮鲁打开水中行驶开关，幻影号是水陆两用汽车。 皮皮鲁发动幻影号。科学家们和水兵们吓了一跳，都趴在地上。 幻影号轻松地挣脱了铁链和"坑"的束缚，开始在航空母舰的甲板上行驶。"拦住它！"舰 长命令。一辆电汽车拦在幻影号前方。幻影号"穿"了过去。 科学家们大眼瞪小眼，像乡下人头一次见录像机。"开火！"舰长下令。大炮和各种枪一 起向幻影号开火。幻影号完好如初。"还击一下。"苏宁建议。 皮皮鲁打开了麻醉武器开关，按下了射击按钮。数百名水兵被击中，昏过去了。他们将 沉睡２４小时。"它的武器系统很厉害！你们看，他身上没有外伤！"一位科学家指着倒 在地 上的一名水兵对同行说。"放它走！它能把罗斯福号毁了！"物理学家对舰长大吼。"别碰 它了！"舰长声嘶力竭地命令下属。 幻影号大摇大摆地驶入红海中，披波斩浪，取直线朝Ｋ国急驶。物理学家们立即同总统 以及国防部长和参谋长联席会议主席通了电话。 总统立即召集紧急会议，就Ｅ国拥有极其先进的武器进行了磋商。会议做出两项决定： 一、立即派特种部队查明Ｅ军拥有多少辆这种车；二、任何人不得将 Ｅ军拥有这种先进武器的信息透露给新闻界，以免动摇军心民心，谁透露将以叛国罪论 处。约翰中校率领部下再次为幻影号出征。 第五章 Ｅ军特种部队的头目哈里少校率领部下在Ｋ国境内找了一天，没见到幻影号的影 子。５分钟前，一位部下报告说，在南边２０公里处看见了幻影号。 哈里少校智勇双全，他最爱看的书是中国的《孙子兵法》和《三十六计》，他认为这两 部兵书集中了所有军事学的精华。他不相信中国人怎么能在几千年前 就写出这样的书。哈里少校对孙子五体投地，他最大的愿望就是去孙子的家乡看看。哈 里少校听了有关一位巴格达受伤的女孩子奇迹般地出现在瑞士一家医院的 新闻，他怀疑这是幻影号干的。因为幻影号冲进巴格达后神秘地失踪了。如果是多国部 队的汽车，它为什么攻进巴格达后什么也不干呢？ 哈里少校知道幻影号厉害，如果动武，那是拿鸡蛋往石头上碰，这在《孙子兵法》中是 大忌，他决定来软的。哈里少校命令部下全部化装成难民。 皮皮鲁和苏宁驾驶幻影号离开罗斯福号航空母舰后火速赶回Ｋ国，他们保护了几十口油 井没有起火。凡是想点燃油井的士兵，都被幻影号的麻醉武器击昏了， 凡是从空中落向油井的炸弹或炮弹，都被幻影号"调"到别处爆炸了。"你看路边！"苏宁 先看见了路边的难民。几十名衣衫褴褛的难民东倒西歪地躺在地上呻吟。 皮皮鲁将幻影号停在难民旁边。一个难民向幻影号伸出手，他绝望地喊："水！水！给我 一口水！"难民的嘴 唇干裂得鲜血直流，其状惨不忍睹。这是哈里少校。他的化装术曾获得过某电影节化装 一等奖。"救救他们吧？"皮皮鲁问苏宁。“不会又是圈套吧？"苏宁提醒皮皮鲁。 皮皮鲁仔细观察难民，说："我看不像。"“最好别管。"苏宁会接受教训。皮皮鲁点点头 ，发动汽车。难民们全都向幻影号伸出了手，他们在地上痛苦不堪。 皮皮鲁关闭发动机，说："我去给他们点儿水和食物。你别下车。"苏宁点点头，她也不 忍心看着这些难民死掉。皮皮鲁装了一兜食品和水，打开车门。 哈里少校无论如何也不相信自己的眼睛，从那辆威力无比的车上下来的竟然是一个黄皮 肤的男孩子！皮皮鲁走到难民们身旁，把食物和水递给哈里少校。 哈里少校没有接食物，他一把抓住皮皮鲁的胳膊。其他难民也都一跃而起，有的朝皮皮 鲁扑过来，有的冲向幻影号。"苏宁，快关车门！"皮皮鲁大喊。 苏宁比一名冲上去的特种部队队员早一秒钟关上了幻影号的车门！好险！这回皮皮鲁知 道什么叫非正义战争了：残酷加阴谋。"把他捆起来！"哈里少校对部下说。 一个部下拿出绳子朝皮皮鲁走过来。皮皮鲁突然拔出手枪朝他射去，那人昏迷后倒下了 。另一名队员几乎是同时拔枪打中了皮皮鲁的胳膊，皮皮鲁的手枪掉在地上。 哈里少校捡起皮皮鲁的手枪，他还没见过这种武器。皮皮鲁疼得直咧嘴，伤口在流血。 "给他包扎一下。”哈里少校对部下说。"车上的人怎么办？"部下请示哈里少校。 "向他们喊话，他们如果不下车，我们就处死他。"哈里少校指指皮皮鲁。一名队员向幻 影号喊话。苏宁通过翻译机听懂了他喊话的内容。 苏宁不知道如果她使用幻影号上的武器打击这些"难民"，会不会伤到皮皮鲁。她没有人 可以商量。第二次喊话开始了： "我数１０下，如果到１０你们还不打开车门，我们就开枪打死他。"一支手枪顶在皮皮 鲁的太阳穴上。"１、２、３、４"计数开始。 苏宁头上开始冒汗。她的手指按在了射击按钮上，只要他们数到"９”，她就不顾一切地 射击。她求上帝保佑皮皮鲁不受幻影号武器的伤害。尽管幻影号武器系统不会伤人 致死，可苏宁还是不愿意皮皮鲁受到来自自己人的射击。当计数到"８"时，天空中出现 了数架武装直升机。哈里少校分别出那是多国部队的飞机。"卧倒！"哈里少校喊。 一阵机关枪扫射--来自直升机上。几名队员倒在血泊中。哈里少校把皮皮鲁压在身下。 不管他出于什么目的，这个动作使皮皮鲁感动。 那些直升机降落在幻影号四周。从直升机里跳出百十来名士兵，这是多国部队的特种部 队，约翰中校率领他们来侦察幻影号的数量。"开火！"哈里少校下令。 双方展开了枪战。都是百步穿杨的神枪手。手里使用的都是盲人也能打１０环的先进武 器。每一颗子弹都带走一条生命。皮皮鲁趁哈里少校射击时，滚到了幻影号的车身下边 。 他拼命抓住幻影号车身底部的两根钢管，身体朝上贴在了幻影号底部。"苏宁，快开车！ "皮皮鲁狂喊。苏宁听见了，她一咬牙，发动汽车。 幻影号缓慢地开出了１００米。苏宁怕轧着皮皮鲁。皮皮鲁从车底下往外看，枪战还在 进行中，他从车下钻出来。苏宁打开车门，皮皮鲁登上幻影号。 苏宁不顾一切地紧紧抱住皮皮鲁！"不能让他们再打了，双方都会死光的！"皮皮鲁边说 边跑进驾驶室。他打开麻醉武器开关，按下了射击按钮。 两支特种部队的队员们全都昏迷了。枪声停止。皮皮鲁用一只手驾驶幻影号来到横七竖 八躺在地上的两支特种部队旁边。 第六章 不少人已经死了，血淋淋的场面。被幻影号击中的人昏迷了。"刚才他们还活着 。"皮皮鲁小声说。"他们双方都是为幻影号来的？"苏宁问。皮皮鲁点头。 "你看躺在那块石头旁边的，不就是用直升机把咱们吊到航空母舰上的约翰中校吗？"皮 皮鲁指给苏宁看。"他也死了？"“好像没有，是中了咱们的麻醉枪。" “那个抓你的人呢？"苏宁问。"在那儿，也没死。这小子不知为什么还用身体掩护我。 "皮皮鲁若有所思。"啊--"苏宁突然尖叫。声音惨极了。 "怎么啦？"皮皮鲁被吓了一跳。"你看--"苏宁指车窗下边。一名队员的头被打掉了一半 。皮皮鲁想吐。 "不能让他们再打下去了！父母养育一个孩子多不容易，就这么在一秒钟之内被子弹削去 半个头！"苏宁控制不住自己了。皮皮鲁把手指塞进嘴里咬。 "你想个办法中止这场战争。"苏宁向皮皮鲁请求。皮皮鲁走进工作室，打开电脑。经过 查询，皮皮鲁知道了这两支特种部队的意图。他们都是被派来查明幻影 号的，双方都害怕对方掌握了更先进的武器。"能不能中止战争就看哈里少校和约翰中校 了。"皮皮鲁想好了主意。苏宁听了皮皮鲁的决定后，支持他试试。 皮皮鲁和苏宁下车把哈里少校和约翰中校抬上了幻影号。哈里少校和约翰中校被分别捆 在两把椅子上。皮皮鲁和苏宁每人手里握着一把激光手枪，如果哈里少校和约翰中校不 老实， 他们就随时开枪。皮皮鲁把翻译机调试好。苏宁用仪器把哈里少校和约翰中校弄醒。哈 里少校和约翰中校几乎同时睁开眼睛，他们惊讶地一会儿望着对方，一会 儿看皮皮鲁和苏宁，一会儿又看幻影号。"我给你们介绍一下。"皮皮鲁为双方介绍，"这 位是多国部队的约翰中校。这 位是Ｅ军特种部队的哈里少校。"约翰中校和哈里少校诧异地注视对方。"你是谁？这是 什么地方？"约翰中校问皮皮鲁。 "我叫皮皮鲁。她叫苏宁。我俩是中国人。"皮皮鲁亮出自己的身份。“中国人！！！"约 翰中校和哈里少校异口同声。他们不明白硝烟弥漫的海湾 战场怎么冒出两个中国人来，而且还是孩子！哈里少校立刻对皮皮鲁和苏宁有了好感， 他们是孙子的同乡呀！ "这就是你们感兴趣的那辆车，准确地说，它的名字叫幻影号。"皮皮鲁说。"幻影号！" 哈里少校和约翰中校重复了一遍。"是中国制造的？"约翰中校用明显怀疑的口吻问。 皮皮鲁真想点头，可他不能。他在心里发誓长大要研制出像幻影号这样的汽车。"不是。 "皮皮鲁摇头。"这车属于谁？"约翰中校问。"属于外星人。"皮皮鲁平静地回答。 要不是被捆着，约翰中校和哈里少校非从椅子上蹦起来不可。皮皮鲁把幻影号的来历告 诉哈里少校和约翰中校："幻影号是去年５月来地球 的，它的星球已经预见到地球将爆发海湾战争。幻影号来时就说好了，它只在地球停留 一年，也就是说，今年５月它将离开地球。幻影号所在的星球预见到海湾 战争可能由于使用化学武器、核武器或焚烧油井或向海洋倾倒原油从而破坏地球的生态 平衡，而幻影号的星球和地球息息相关，地球生态平衡的破坏将直接关系 到幻影号星球的安危。幻影号来地球的使命就是阻止地球人在海湾战争中使用化学武器 和核武器，阻止向海洋倾倒原油和焚烧油井。"哈里少校和约翰中校听呆了。 他们１００个相信幻影号是外星来客，否则他们无法解释幻影号为什么威力无穷，刀枪 不入。“那为什么幻影号没能阻止原油入海和油井起火？"约翰中校问。 皮皮鲁把救巴格达女孩子和被直升机吊到航空母舰上的经过讲给他们听。"我代表Ｅ国人 民感谢你救了那个女孩子！"哈里少校眼里有泪珠转。 "我真后悔把幻影号吊离了Ｋ国。"约翰中校咬下嘴唇。 第七章 "这场战争不能再打下去了。你们不能留给后代一个伤痕累累的地球。你们无权 危害其它星球的安全。你们不能夺去千百万个家庭的幸福。"皮皮鲁侃侃而谈，越说越激 动。 哈里少校看了约翰中校一眼，低下了头。约翰中校也低下了头。苏宁觉得有戏了。"咱们 中止海湾战争吧？"皮皮鲁说。"咱们？中止这场战争？"约翰中校苦笑着摇摇头。 "你们两个能中止这场战争！你们能拯救千万个生命。你们能使地球不再受伤害。"皮皮 鲁说。"你说说你的想法。"哈里少校相信孙子的后代定有高招儿。皮皮鲁先对哈里少校 说： "你回去对你的司令说，多国部队拥有许多幻影号，说你们根本不是幻影号的对手。促使 你的上司决定从Ｋ国撤军。"皮皮鲁又对约翰中校说："你回去也对你 的司令说Ｅ军拥有许多幻影号。你的上司就会在Ｅ军撤出Ｋ国后不再向Ｅ国进军。这样 ，战争不是很快就结束了吗？双方都怕对方的先进武器，保准双方都想尽快 停战。"约翰中校和哈里少校觉得皮皮鲁的想法是可行的，他们点头。"我同意。"哈里少 校表态。"我也同意。"约翰中校说。 他们都是父亲。他们都有孩子。他们都不想给孩子留下一个破破烂烂的地球。他们想让 自己的后代呼吸最新鲜的空气，吃最干净的食物，在最优美的环境中生 存。虽然石油在汽车发动机里和在油井中都是燃烧，但前者是天使，后者是魔鬼。他们 愿意自己的后代与天使为伴，不愿自己的后代受魔鬼肆虐。 "你的上司不会使用化学武器吧？"皮皮鲁问哈里少校。"这。....."哈里少校拿不准。" 我有办法。幻影号能控制天气。从今天气，海湾战场天天刮西南风，你们如 果使用化学武器，就只能毒害自己。"皮皮鲁想出一个好主意。"这办法好。"哈里少校佩 服孙子的后代。"给他们松绑吧？"皮皮鲁问苏宁。 "他们不会又耍花招儿吧？"苏宁心有余悸，如果这二位在幻影号里闹起来，皮皮鲁和苏 宁可真是叫天天不应，叫地地不灵了。 "他们如果又骗咱们，人类就真没救了，咱们活着也没意思了。"皮皮鲁说。约翰中校和 哈里少校身上的绳子被解开了，他们向对方扑过去。皮皮鲁和苏宁一惊。 约翰中校和哈里少校拥抱在一起，他们握手言和了。皮皮鲁和苏宁热泪盈眶。他们希望 电视台播放这个场面。 他们不喜欢看轰炸机器飞的镜头，他们不喜欢看爱国者和飞毛腿在空中爆炸的景象。那 不叫壮观，那叫龌龊。现在这场面才叫壮观，完完全全的壮观。 "谢谢你，皮皮鲁。谢谢你，苏宁。"约翰中校激动地握着皮皮鲁和苏宁的手说。他觉得 这两个中国孩子太可爱了。"我一定要去孙子的故乡看看。"哈里少校说。 "欢迎你来，我们给你当导游。"苏宁说。约翰中校和哈里少校向皮皮鲁和苏宁告辞，他 们要去中止这场战争。 "请给幻影号的身份保密，也给我们保密。"皮皮鲁提了个小小的请求。哈里和约翰点头 。皮皮鲁和苏宁目送着哈里少校和约翰中校离开幻影号。５天后，海湾战争结束。 地球上几乎没人知道幻影号在海湾战争中起的作用。交战双方都将有关幻影号的照片作 为国家特级绝密资料存档。《童话大王》的读者是地球上第一批知道幻影号在海湾的人 。 １９９１年５月，小神马向皮皮鲁告别。"不能再多呆几天？"皮皮鲁恋恋不舍。"我去年 ５月来地球的时候就说了，只呆一年，你忘了？"小神马说。 "没忘。你还来地球吗？"皮皮鲁问。"如果你们能控制住自己，我就不来了。如果人类控 制不了自己，我还得来。再见。"小神马冲皮皮鲁一笑。"再见。"皮皮鲁强笑。 小神马不见了。幻影号走了，它完成了它的神秘使命，回自己的星球去了。皮皮鲁的心 情极矛盾，他希望幻影号再来地球。他又不希望。人类能控制住自己吗？第七章"这场战争不能再打下去了。你们不能留给后代一个伤痕累累的地球。你们无权 危害其它星球的安全。你们不能夺去千百万个家庭的幸福。"皮皮鲁侃侃而谈，越说越激 动。 哈里少校看了约翰中校一眼，低下了头。约翰中校也低下了头。苏宁觉得有戏了。"咱们 中止海湾战争吧？"皮皮鲁说。"咱们？中止这场战争？"约翰中校苦笑着摇摇头。 "你们两个能中止这场战争！你们能拯救千万个生命。你们能使地球不再受伤害。"皮皮 鲁说。"你说说你的想法。"哈里少校相信孙子的后代定有高招儿。皮皮鲁先对哈里少校 说： "你回去对你的司令说，多国部队拥有许多幻影号，说你们根本不是幻影号的对手。促使 你的上司决定从Ｋ国撤军。"皮皮鲁又对约翰中校说："你回去也对你 的司令说Ｅ军拥有许多幻影号。你的上司就会在Ｅ军撤出Ｋ国后不再向Ｅ国进军。这样 ，战争不是很快就结束了吗？双方都怕对方的先进武器，保准双方都想尽快 停战。"约翰中校和哈里少校觉得皮皮鲁的想法是可行的，他们点头。"我同意。"哈里少 校表态。"我也同意。"约翰中校说。 他们都是父亲。他们都有孩子。他们都不想给孩子留下一个破破烂烂的地球。他们想让 自己的后代呼吸最新鲜的空气，吃最干净的食物，在最优美的环境中生 存。虽然石油在汽车发动机里和在油井中都是燃烧，但前者是天使，后者是魔鬼。他们 愿意自己的后代与天使为伴，不愿自己的后代受魔鬼肆虐。 "你的上司不会使用化学武器吧？"皮皮鲁问哈里少校。"这。....."哈里少校拿不准。" 我有办法。幻影号能控制天气。从今天气，海湾战场天天刮西南风，你们如 果使用化学武器，就只能毒害自己。"皮皮鲁想出一个好主意。"这办法好。"哈里少校佩 服孙子的后代。"给他们松绑吧？"皮皮鲁问苏宁。 "他们不会又耍花招儿吧？"苏宁心有余悸，如果这二位在幻影号里闹起来，皮皮鲁和苏 宁可真是叫天天不应，叫地地不灵了。 "他们如果又骗咱们，人类就真没救了，咱们活着也没意思了。"皮皮鲁说。约翰中校和 哈里少校身上的绳子被解开了，他们向对方扑过去。皮皮鲁和苏宁一惊。 约翰中校和哈里少校拥抱在一起，他们握手言和了。皮皮鲁和苏宁热泪盈眶。他们希望 电视台播放这个场面。 他们不喜欢看轰炸机器飞的镜头，他们不喜欢看爱国者和飞毛腿在空中爆炸的景象。那 不叫壮观，那叫龌龊。现在这场面才叫壮观，完完全全的壮观。 "谢谢你，皮皮鲁。谢谢你，苏宁。"约翰中校激动地握着皮皮鲁和苏宁的手说。他觉得 这两个中国孩子太可爱了。"我一定要去孙子的故乡看看。"哈里少校说。 "欢迎你来，我们给你当导游。"苏宁说。约翰中校和哈里少校向皮皮鲁和苏宁告辞，他 们要去中止这场战争。 "请给幻影号的身份保密，也给我们保密。"皮皮鲁提了个小小的请求。哈里和约翰点头 。皮皮鲁和苏宁目送着哈里少校和约翰中校离开幻影号。５天后，海湾战争结束。 地球上几乎没人知道幻影号在海湾战争中起的作用。交战双方都将有关幻影号的照片作 为国家特级绝密资料存档。《童话大王》的读者是地球上第一批知道幻影号在海湾的人 。 １９９１年５月，小神马向皮皮鲁告别。"不能再多呆几天？"皮皮鲁恋恋不舍。"我去年 ５月来地球的时候就说了，只呆一年，你忘了？"小神马说。 "没忘。你还来地球吗？"皮皮鲁问。"如果你们能控制住自己，我就不来了。如果人类控 制不了自己，我还得来。再见。"小神马冲皮皮鲁一笑。"再见。"皮皮鲁强笑。 小神马不见了。幻影号走了，它完成了它的神秘使命，回自己的星球去了。皮皮鲁的心 情极矛盾，他希望幻影号再来地球。他又不希望。人类能控制住自己吗？ 
