杀人蚁（A） 1 　 一所普通得不能再普通的小学的自然课老师无论如何没想 到她给学生留的一项家庭作业改变了世界。 这个改变首先涉及到地球上的很多官员。上至一品国家元 首，下至最小的芝麻官儿。 成千上万的人不明不白地丧失生命。 恐惧袭击人类。 2 　 自然课杨老师在下课前给同学们布置了一项家庭作业：后 天上自然课时，每位同学用玻璃瓶带5只蚂蚁来。杨老师要用 这些蚂蚁给同学们上一堂生动的自然课。 到了下次上自然课的时间。同学　们每人带来一个小玻璃瓶， 玻璃瓶里装着同学们从自己家的住宅附近抓来的蚂蚁。 杨老师拿出自已准备的一个稍大的玻璃瓶，将同学们带来 的蚂蚁都装进大玻璃瓶里。 杨老师让同学们围在玻璃瓶四周，她一边给同学讲解蚂蚁 一边让同学观察它们。 来自五湖四海的蚂蚁聚集在一个窄小的天地里，它们显然 对于自己的处境充满了好奇和恐惧。它们没见过这么多陌生的 同类。它们不明白人类为什么要绑架它们。 下课铃响了，蚂蚁们的使命随着一节生动的自然课的结柬 而结束了。 杨老师顺手将装蚂蚁的玻璃瓶交给自然课代表皮皮鲁： “没用了。” 数百只蚂蚁的命运就这样被老师的一句话决定了。 杨老师做梦也想不到，这些蚂蚁把地球折腾得天翻地覆。 皮皮鲁急于离开教室，他有无比珍惜课间休息时间的习惯。 他顺手把玻璃瓶塞进自己的课桌抽屉里，转身跑出教室。 两个星期后轮到皮皮鲁值日打扫卫生时，他才看见那个装 蚂蚁的玻璃瓶还在课桌里。 皮皮鲁将玻璃瓶扔进垃圾箱，玻璃瓶碎了。皮皮鲁打扫完 教室的卫生倒垃圾时，他看见垃圾箱里有几只样子很怪的蚂蚁。 这几只怪蚂蚁腹部很大，触角出奇的长，嘴上有一根细细 的刺状的东西。 皮皮鲁急着回家玩电脑游戏，他顾不上琢磨垃圾箱里的怪 蚂蚁。他把垃圾箱里的垃圾倒了。 如果皮皮鲁把这箱垃圾烧了，世界将依然我行我累。 它们是杀人蚁。 3 　 蚂蚁以洞为单位自成家族，世世代代不与其他洞的蚂蚁通 婚。两个家族之间的蚂蚁水火不容。在地球上，蚂蚁世界发生 的战争次数仅次于人类世界。 杨老师的自然课使地球上的不同家族的蚂蚁第一次两对面 地聚集在一个窄小的空间里。顺理成章的场面应该是拼杀。但 被劫持的同命相连使它们没有轻举妄动。蚂蚁的智商不低。 在人类没有对它们实行杀戮后，它们试图越狱。固若金汤 的玻璃瓶使它们的计划无法实现。在绝望中它们不得不相依为 命并违背祖先制定的家规同异族通婚。 地球上头一次出现了不同蚂蚁家族通婚产生的后代，这就 是皮皮鲁看见的形态怪异的蚂蚁。 蚂蚁父母们不明白自己生出了什么，它们发现孩子和自己 完全不一样。 孩子的生命力和繁殖力都远远超过父母，它们在出生的第 3天就让爸爸妈妈五世同堂。 它们的食物和蚊子的食物一样，是人类的血液。它们和蚊 子不一样的地方是：蚊子在不伤害人类的情况下偷血吃。它们 却是先杀人后吸血。它们的身体里有剧毒腺，只需往人的身体 里注射一点儿，人就会在5分钟内无痛死亡。 它们是地球上的新物种：杀人蚁。 它们在等待机会离开玻璃瓶到世界上饱餐。 由于皮皮鲁的大意，给了它们创造了生存的机会。 现在，杀人蚁已经离开学校，四散寻找猎物。 　 4 　 就像有的人的血招蚊子有的人的血蚊子不爱吃士样，杀人 蚁也不是爱吃所有的人的血。 杀人蚁根据接收人体发出的生物电磁波来决定是否吃这个 人的血。每个人体都无时无刻不在向空中辐射生物电磁波，但 不同的人辐射的电磁波的波长不一样。 杀人蚁只喜欢一种电磁波波长的人的血。对于电磁波不是 这个波长的人，即使近在咫尺，杀人蚊对他们也秋毫无犯，而 对于是这个波长的人，即使远在千里之外，杀人蚁也能捕捉到 他的波长，不远万里日夜兼程去吃他。 杀人蚁智商极高，它们聪明到会搭乘人类的交通工具奔赴 作案现场。它们很少步行。 ’ 现在的关健问题是，杀人蚁喜欢喝的这种人血的主人的生 物电磁波的波长是多少?这是一个什么样的人类群体? 　 5 　 人体产生的生物电磁波的波长是由人的身体状况、性别、性 心理状态。 从大的方面说，人的心理状态只有两种。这两种心理状态 分别属于两种人。人生离不开金钱。一种人占有通过劳动获取 的应该占有的金钱。另一种人占有不是通过劳动获取的不应该 占有的金钱。这两种人的心理状态截然不同，因此他们的身体 产生的生物电磁波也分为两个迥然不同的波长。第一种人的电 磁波在科学上叫“人体电磁波第一波长”。第二种人的电磁波在 科学上号称“人体电磁波第二波长”☆人类中有贪污、受贿和盗 窃行为的成员，他们的身体放射出的生物电磁波都属于“人体 电磁波第二波长”，无一例外，绝对不以人的意志为转移。 例如，一个人从未占有过不应该占有的金钱，他的身体产 生的生物电磁波肯定属于“人体电磁波第一波长”，一日，该人 贪心萌发，占有了不该占有的财产，他的身体产生的电磁波马 上转入“人体电磁波第二波长”。因为他的心理状态已经改变。 想保持第一种人的心理状态去干第二种人干的事是绝对不可能 的。想再回到“人体电磁波第一波长”的唯一办法是退出赃款， 痛改前非。 ’ 自有人类以来，没人在乎自己的生物电磁波属于第一波长 还是第二波长。 很快，人们必须在乎了。 因为杀人蚁专吃某一种波长的人的血。 它们酷喜”人体电磁波第二波长”。 拥有“人体电磁波第二波长”的人的血液含有杀人蚁极其 嗜爱的一种血腥味儿。 从杀人蚁诞生列人类知道这个答案，历时8年。其间被杀 人蚁屠杀的拥有不同国籍的人类成员高达4786597人。无一冤 蹬错案。 下面是杀人蚁残酷津虐人类的余过程。恐怖至极。 -- 


杀人蚁（B） 　 6 　 他是地球上第一个惨遭杀人蚁残害的人。近水楼台先得月， 他的住所距离皮皮鲁的学校最近，只一墙之隔。他叫于晨益，一 位处长。他的人体电磁波是第二波长。 数百只第一代杀人蚁四散离开垃圾箱后，它们很快接收到 了距离它们最近的人体电磁波第二波长：于晨益。 它们竞赛似地逼近于晨益。于晨益身上的人体电磁波第二 波长为杀人蚁导航。 杀人蚁毕竟是蚂蚁，500米的路程不是几个小时能达到的。 于晨益的家庭美满至极。他的妻子美貌贤慧，上初中的儿子 聪颖善良。如果联合国评选地球十佳家庭，于晨益的家庭毫无疑 问会金榜题名。 于晨益今年 49 岁。他上小学的时候由于家庭出身卑微和才 气平平而自信不足。他对班干部既羡慕又嫉妒，他渴望管别人向 往驾驭别人。 在这个世界上，如果你没么本事可又想驾驭别人，你能从事 的职业只有三个：一、当警察。二、当教师。三、当父母。于晨 益对于前两个职业没兴趣。靠第三个职业满足驾驭感他又觉得像 野兽。于晨益大学毕业后被分配到一家进出口公司工作。在平淡 无奇地工作了数年后，一个鬼使神差的机会使他当上了本公司的 人事处长。在前人事处长出国考察遭遇车祸致死后，分庭抗礼的 公司正副经理同时提名新任人事处长的不同人选，并为此在公司 高层会议上撕破了脸力保自己的嫡系补此肥缺掌此要害部门的大 印。总经理本来就对自己将比副总经理早一天到岁数退位而耿耿 于怀夜不能寐，他接受教训在给孙子报户口时有意晚写了5 天出 生月期以便孙子在未来的官场上立于不败之地。那会开了七天七 夜，直到惊动了上头。上头主持公道，指示找一个绝对和双方都 不沾亲带故的人出任人事处长。经过一个月的明察暗访，认定于 晨益是该公司唯一的同所有头头没有裙带关系的人。于是，于晨 益被破格提拔为人事处长。 其中一个没有当上人事处长的候选人想不开自杀未遂。 人的生命的善始善终是以无数生命的不能善始善终为代价 的。 于晨益从这件事总结出一条经验：不投靠任何头儿是当官 的最佳捷径. 他出任人事处长后最先得意的是，外出开会时他就座的桌 子上多了一块两面写有他的名字的纸牌子。从前他没享受过这 种待遇，他觉得这就是光宗耀祖。后来他才发现，姓名牌的真正 含义是告诉与会者或电视观众(如果电视台采拍摄新闻的话)你 是名人还是无名鼠辈。姓名牌是名人得以在会场扬眉吐气的信 用卡，是无名鼠辈在会场无地自容的死亡证。 意外出任人事处长勾起了于晨益的官欲，他还想当更大的 官。他现在最爱干的事是仔细研究报纸上刊登的新任国家高层领导人 的简历。令他欢欣鼓舞的是他们几乎也都当过处长。既然他们能从处 长级的位置上一步一步前进，我于晨益为什么不能?于是，于晨 益兢兢业业认真工作，尽量和全公司所有人搞好关系又尽量同 全公司所有人保持距离。他在公司口碑极好。他经常在梦中梦 见自己身居要职退位后赋闲在家撰写回忆录。回忆录有两种，一 种暴露历史，一种掩盖历史。于晨益写的回忆录属于第一种。他 认为撰写第二种回忆录的人是历史的垃圾。 于晨益的第一个五年计划是当本公司的总经理，为达此目 的他几乎不同部里的任何领导来往，想重演鹤蚌相争渔翁得利 的喜剧。他的15年远景目标规划是出任部长。小的时候于晨益 最崇拜包公，他向往一身正气两袖清风的清廉正官。当处长后， 于晨益曾在自己的卧室床头贴上了写有“为官清廉”的宇幅。 于晨益爱妻子和儿子，他尽自己最大的努力让他们幸福。他 有时甚至幻想这样的场面：妻子或儿子不幸患病需要移植别人 的内脏才能继续生命。哪怕只能延长一个月生命，他于晨益也会 毫不犹豫地将自己的内脏移植给亲人。 儿子就读的中学是一所普通中学。于晨益希望自己的孩子 受好的教育，上重点中学。但转学需要一笔对他来说算得上是巨 额的资金，他没有这笔钱。他为此内疚。 于晨益没有婚外恋，他不需要，他的妻子是十全十美的女 人。她给他带来的幸福感他终生受用不尽。他想送他一枚钻戒 用以昭示铭刻他对她的爱。出于经济原因他一直未能了此风愿。 于晨益的人体电磁波长一直属于第一波长。他在杀人蚁诞 生的前3个月改变了自己的波长。 那是一个风和日丽的上午，于晨益在自己的办公室里看文 件。有人敲门。 “请进。”于晨益抬头。 ’’ 一个身着笔挺西服的中年男子走进来。 “请问您是于处长吗?”中年男子微笑着问。 于晨益点点头：“您找我?请坐。” 中年男子递上他的名片。 “是这样，我的孩子今年大学毕业，她是学外贸的，她很想来 贵公司工作。这是她的资料。”中年男子从提包里拿出一个纸袋 交给于晨益。 于晨益看了看资料。 于晨益所在的公司是大学毕业生向往的就业场所，主要是 出国和长住国外的机会多，这么说吧，就连为公司打扫厕所的临 时工恨不得都去美国考察过 人家是怎么保持厕所卫生的。 几乎每天都有大学生或他们的亲属来为他们求职。“资料放在 我这儿，如果我们需要她，我会同她联系的。”于晨益对中年男子说。 “拜托您了”，她的英语很棒。在学校学习成绩也很好。 这里还有一些补充材料，也一起交给您吧”中年男子又从提包里 拿出一个纸袋放在于晨益的办公桌上。 中年男子站了起来向于晨益告辞： 。 “让您费心了。这包补充材料也很重要，请您保管好。” 于晨益站起来以示礼貌。 不知为什么，他心里有一丝酸楚的感觉。同为父亲，人家的 孩子已经大学毕业了，他的孩子却连重点中学都上不了。于晨益 对不起孩子的负疚感头一次如此强烈。以至于他的眼睛的湿度 明显上升。 于晨益掏出手帕擦了擦眼角、他漫不经心地打开中年男子 留下的补充资料纸袋，是两捆百元钞，两万元。 于晨益“腾”地站起来，他准备去追那中年男子。这种行贿的 事从于晨益当人事处长开始就络绎不绝，他一分钱没要过。 仿佛有一股奇怪的力量又将于晨益拉回到椅子上，他产生 了用这笔钱当赞助贷让九子转入重点中学的欲望。 他为自已的想法出了一身汗。他清楚这是受贿。是正宗的 犯罪。触犯刑法的重罪。每个地区都有反贪局专门抓这种罪犯。 他重新站起来，又坐下了。他重复了17遍这个动作后，以坐 下告终。 他的手颤抖着将那包钱锁进袖屉。他改变了自己的生物电 磁波的波长。 数日后，于晨益的儿子转入一所重点中学。“ “学校没要赞助?”妻子惊讶。 “找了个关系。’’于晨益绝对不敢将实情告诉妻子，他知道告 诉的结果百分之百是离婚。 于晨益的妻子是百分之百的金子。纯金。 一个月后，中年男子的女儿进入于晨益的公司工作。 金盆洗手对于第二波长的人是童话。 于晨益为了给金妻子戴金钻戒又收受了一次贿赂。 其实，金质女人戴不戴金饰物都是金子。非金质女人戴一身 金饰物也只是废铜烂铁一堆。女人身上的真正金子在她的心里， 不在脖子手指手腕上。 当于晨益往妻子纤细的手指上套钻戒时，妻子热泪盈眶。 “贵吗?”妻子依假在丈夫身边问。 “假的。才100元。等我以后有了钱给你买真的钻戒。”于晨 益撤谎。 。 “这是真的。我一辈子不换。”妻子全身发烫。 一件东西的真实价值绝对不是它的零售价。 这是一个周末的中午。儿子去学校的兴趣小组参加活动。妻子 上街为于晨益明天随公司考察团出国考察采购行装。只有 ②①①②②②⑥②②②②①①④②①④②④②②①② (由于此处的描写太恐怖，编辑部在征得作者的同意后删去185个字。) 随后赶来的杀人蚁们争先恐后地往于晨益的血管里注毒。其实 只需要一只杀人蚁的毒就能在5分钟内置人于死地。 于晨益就这么不明不白地离开了人间。 杀人蚁们开始在于晨益身上会餐。它们只吃新鲜的人血。人 死20分钟后的血它们就不吃了。杀人蚁是地球上最浪费食物的 。 动物，它们倚仗食物资源丰富而有恃无恐不思节约。 杀人蚁每次吃人血分两次进行。第一次吃5分钟。吃完后 趁兴与异性同胞以死者的尸体为床交配生育。它的在死者的身 上大肆做爱大肆生育，每只雄杀人蚁能在10分钟内繁殖50只 后代。杀人蚁交配和生育后再吃一次人血补充体力。小杀人蚁 出生后率即同父母共进人血大餐，而后它们就可以自立闯天下 独自觅食了。在捕获到下一个猎物时，小杀人蚊就可以完婚为蚁 父为蚁母了。 ’ 约分钟后，数干只杀人蚊撤离于晨益家。这次它们不集体 行动了，它们同时出现了数十个第二波长，它们司散捕猎。 于晨益静静地死在床上。没有任何痕迹。杀人蚁的毒针细 得几乎在皮肤上留下下针眼儿，不特别仔细看根本看不出来。 　 7 　 于晨益的妻子喜欢给丈夫买东西，她的本事是花不多的钱 给丈夫买物超所值的衣物。每当丈夫外出前，她都会周到地为丈 夫准备行装，大到西装革履，小到洗最伯传染病的关键部位的毛 巾。 她采购结束时已是下午4点钟了。 她像往常那样步履轻松地上楼。掏钥匙。开家门。 “我回来啦!”她一进门就高声通知家人。 没动静。 “出去啦?”她一边放下手中的东西一边嘀咕。 她到厨房洗手，洗得很认真，打了3遍香皂。 她脱下外套挂在衣架上，然后走进卧室。 “睡得这么死?”当她发现丈夫仍在睡午觉时嗔怪道。 丈夫继续睡。 “该起啦!”她到床边轻推丈夫。 她发现丈夫的体表温度和皮肤弹性同以往不一样。 “你怎么了?”她用双手移过丈夫的脸。 她从未摸过死人，没有这方面的常识。 “你病了?身上不舒服?”她摇晃丈夫的身体。 于晨益的一条胳膊从床沿聋拉下来。 这是一个在电影电视剧中经常用来宣告剧中人已死的镜头。 她一楞，迅即猛摇丈夫的身体。于晨益的头更加电影化地歪 到枕头的一边。 “晨益!晨益!你怎么啦?!你醒醒呀!”她谅惶失措地一边 摇丈夫的身体一边喊叫。 于晨益的身体已经僵硬了。 她的美丽的眼睛有生以来第一次用来装恐惧。没有精神准 备的失去亲人是世界上最残酷的事。 她现在的第一个反应是求救。 楼下住着一个于晨益的同事。她飞奔下楼敲人家的门。 同事开门。 “快…快…老于…出事…了……”她满脸是泪。 “于处长怎么了?”同事问。 “昏迷了……”她往好的方面想。 同事跑步上楼。 这是一个见过死人的同事。他一摸于晨益就知道公司的头 儿又该为新任人事处长的人选打架了。但他现在不能说，他担心 于晨益的妻子承受不了。 “快打电话叫急救车 I”同事拨120要急救车* “老于怎么了?”她问同事。 “可能是急病，心脏病什么的。急救车一来就行了。 pp同事安 慰同事的妻子。 “他的心脏从来没事呀?”她喃喃道。 “我去楼下给急救车引路。”同事下楼。 她忙乱地在丈夫的胳膊上找脉搏，整条胳搏都找遍了。最 后，她终于在丈夫的指甲盖上清楚地找到了脉搏。她笑了。她笑 得样子很好看。 　 急救车来了。拿着担架背着急救箱的医生来到于晨益的 床边。 医生的手一挨于晨益的身体就说： “他已经死椓恕?” 她猛然站起来： “你胡说』我刚刚还摸到了他的脉膊，你怎么说他死了?” 医生显然见多识广，他没有理会死者家属的无理。他为 于晨益的尸体做了简单的检查。他发现于晨益的死因不明。 “您是死者的什么人?”医生问于晨益的同事。 “同事。”同事回答。 “我建议您报警。让警察来验尸。”医生对死者的同事说。 “他不是病死的?”同事吃惊。 “不是。”医生极肯定地说。 “谋杀?自杀?”同事的眼睛也用来装恐惧了。 “不像自杀。”医生说。 “谋杀?”同事楞了。 “这要由警方下结论了。我们很忙，走了。”医生率领护士拿 着担架走了。 “谋杀?”她听见了他们的对话。 “我打电话报警”。同事无法回答她的问题，他打 l10报警。 儿子回来了，他看出家里出事了。 “妈妈，怎么了?”他问妈妈。 “有人…谋杀…你爸爸……”妈妈说。 “谋杀?杀我爸爸?”儿子跑到爸爸床前摸爸爸，“爸爸死了?” 儿子一屁股坐在地上，重点中学学生的风采荡然无存。 楼下传来警笛声。 附近的楼房上的窗户都打开了，无数颗头颅伸出窗户看热 闹。 有人被杀的信息的传播速度比电脑联网信息高速公路还 快。再迅捷的通讯手段也比不上某些民族的口头传递速度。 警察来到于晨益家。 法医验尸。一名警官向于晨益的妻子和那位同事了解情况。 法医遇到了书本和以往的实践都没有记载的谋杀手法。 ”是起他杀?”警官小声问法医。 “肯定是。但不知罪犯用什么方法杀的他。’’法医说，“没有任 何痕迹。” “保护现场。我让局里派专家来。”警官吩咐。 当于晨益的妻子确信丈夫死了时，她的喉咙里发出了一种 让所有在场的人包括警察毛骨悚然的声音。她的哭出不来，积 在身体里犹如困兽挣扎。 “妈妈，你的头发!”泪眼汪汪的儿子发现妈妈浓密的头发 一把一把自已往地上掉。 警察局专破难案的姜探长来了。 　 他仔细检查了死尸和房间。 “他吸毒吗?”姜探长问于晨益的妻子。 “我爸爸连烟都不吸！”儿子对于警察的这个问题十分反感。 “指纹都留取了吗?”姜探长问先来的警察。 “留取了。”警察说。 “发现什么线索了吗?”姜探长问。 “没有。死者的妻子在3个小时前离开家。回来后发现丈夫 死在床上。门锁得很好，没有撬的痕迹。”警察说。 姜探长沉思。他破过无数大案，但像今天这样的作案手段他 还没见过。死者身上除了有少数隐约可见的类似于针眼几的痕 迹外没有任何伤痕，而且那些“针眼儿”也绝不是吸毒的针眼儿， 太细。 他是怎么被杀的? “把尸体带走，回去解剖。”姜探长命令部下。 当她发现他们要将丈夫抬走时，她发疯似地扑上去阻止。 “他是我丈夫，你们不能带走他!”她声嘶力竭地喊叫。 大家劝阻她。告诉她警察带走她丈夫是为椓税镏バ资帧?/P> 警察将于晨益的尸体装进一个大塑料袋拉走了。 “想起什么，给我打电话。我还会来了解情况。”姜探长掏出 名片给于晨益的妻子。 警察们带走了于晨益。 家里就剩下她和儿子。早晨还是三家3口。下午就变成了 两个人。一个活生生的人没有了。一个和他们朝夕相处了十几 年的亲人突然不辞而别，而且是不辞永别。 生病是一种缓冲。先生病后死是亲人的幸运。没生病直接 死是死者的幸运。 … 失去于晨益的第一个晚上是何等的漫长凄冷。她第二天发 现自己的头发白了一半，另一半叛逃了。昨天还是风姿绰灼的她 今天已是憔悴不堪，一天老了20岁。 丈夫是她的美容品。 儿子孤苦伶佰地呆在自己的房间。他爱爸爸，他不知道没有 爸爸的孩子怎么长。尤其是男孩儿。 杀人蚁残忍地破坏了地球上的一个幸福家庭。 然而这只是开始。不计其数的悲剧还在后边。 　 　 8 　 姜探长手里攥着于晨益的尸体解剖报告单翻过来倒过去 看。眉头紧皱。 尸体解剖显示于晨益的体内大量失血，而他的全身皮肤没 有任何伤口!于晨益的致死原因是心脏受到一种医学上从未见 过的毒素干扰而中止跳动。 法医肯定这种毒素是外来的，但绝对不是通过口腔以食物 的形式进人体内的。 于晨益家里的指纹和脚印都是家人和那位报案的同事的， 没发现陌生者的指纹和脚印。 “高科技作案。”姜探长不得不下这样的结论。他休高科技作 案，他以往的破案经验用不上。 随着时代的前进和科学的发展，靠经验吃饭的人的饭碗不 断被新事物砸得粉碎。 姜探长通过几天的调查，给和于晨益有怨的人排了队，他又将 里边有高学历的人筛选出来。 于晨益的家里什么也没丢，可以肯定不是谋财害命。据于晨 益的妻子说，于晨益绝对没有婚外恋，她也没有，因此也不是情杀 。只能是仇杀。 于晨益在公司几乎没有仇人。姜探长就差将于晨益上小学时争 吵过一次的同学列为嫌疑犯了。 “凶犯抽他的血干什么?凶犯又是从他身上的什么地方抽走 的血呢?”姜探长劳苦思索。 ’急促的电话铃声吓了姜探长一跳。 ． “姜探吗?局长让你马上到他的办公室去!出大案了!”局长 助理在电话里说。 · “谁被杀了?”姜探长问。 “你想不到。” “市长?” “你怎么知道?” “往大了蒙呗！” 凶手又是杀人蚁。- -- 


杀人蚁（C） 9 　 他当上市长后才知道为什么很多人想当市长。 他刚上任时的感觉是呼风唤雨。后来变成了呼钱唤欲。 市长是在他长期用公款包租的宾馆房间里和拼妇过夜时被 杀人蚁杀害的。 市长身上的第二波长极其强大，以致于许多杀人蚁舍近求 远来找他。他受贿、贪污和挥霍的公款的数目在8000万元以上。 市长在市郊拥有4栋造型各异的别墅。他还使用公款长期 包租6家饭店宾馆的总统套房。他借口工作忙不回家住，在别墅 饭店宾馆与不同的姘妇共度良宵。市长大大对夫君的所作所为 早巳洞察，但市长夫人的位置对她的诱惑超过了她对丈夫的忠 诚要求。 随着任期的增长， 市长的欲望愈发肆无忌惮。他将市民当猴 耍当白痴愚弄。棿危瑮位市民见义勇为赤手空拳同持枪歹徒搏 斗光荣牺牲。市长决定接见烈士家属并在电视新闻的头条播出。 在接见前。市长在手背上涂了拍电影用的催泪膏。接见时，市长一 只手握着烈士的妻子的手，另一只手将催泪膏送人眼睛。于是， 市长在全市市民面前眼泪汪汪地慰问烈壬亲属，情真意切，正气 浩然。市民们无不为自已有这样好的市长而弹冠相庆。 晚上，市长和娇妇在宾馆的总统套房呼风唤雨时，姘妇说： “我给你找的药管用吧?一涂就哭。我拍戏时导演老让我 用。” “你再给我多找点儿。过几天还有一个英模报告会。”市长 说。 “杀害那烈士的歹徒作案时抢了多少钱?”姘妇问。 “400元。”市长说。 “还不够你半顿早餐钱呢』也够冤的。” “谁让他没当上市长呢?下辈子努力吧!哈哈!”市长喜欢在 床上幽默。 “你是我见过的最坏的人。”姘妇撒娇，“哀拉妇疣。” “我明天上午要主持一个廉政会议，早点儿睡吧!”市长打呵 欠。 “我舅舅要的房子你还没给办呢！” “我现在就给你写条！你们家的人靠你发大了，你也忒值钱 了吧…你们家上辈子准积大德了……” 市长拿姘妇的后背当桌子写条儿。 　 “我舅舅要公寓，不要普通居民楼。” “我把市政府大楼批给他。” “我就喜欢你的幽默感。哀拉妇疣” 市长就这么日复一日年复一年地当市长，他的第二波长的 发射功率日益强大。 市长遇害的当天晚上同一个姘妇睡在一家宾馆的高级套间 里。 杀人蚁们吃市长的血时姘妇睡得香甜毫无察觉。 杀人蚁来的时候是1000只左有，走的时候是25000只。 市长用鲜血为杀人蚁书写结婚证书，用尸体为杀人蚁提供 交配场所，再用血液为小杀人蚁提供乳汁，为疲劳不堪的杀人蚁 新郎新娘恢复体力。 早晨，姘妇先醒了(也只能她先醒)。她看表。 “该起床了，你还要去反贪局检查工作呢!”姘妇将嘴凑到市 长耳边说。 市长照睡不误。 姘妇捏市长的鼻子。 冰凉的鼻子。 她一楞，再摸市长的脸。更冰.还硬。 姘妇慌了，她给睡在隔壁的市长秘书打电话。 “你快过来!”姘妇颐不上穿衣服就叫秘书。 秘书过来一看，脸白了。 市长死了。 秘书反拿电话听筒喊医生。 医生赶来给市长体检。 “是谋杀。叫警察吧!”医生告诉秘书。 “谋杀? ！”姘妇呆了。 ?/P> 警察局长直接来了。 随后姜探长来了。 和于晨益谋杀案一模一样。 “一个凶手干的。”姜探长下结论。 “限你3天破案。”局长对姜探长说。 副市长给局长的期限是3天半。 姜探长开始调查。 “谁最先发现市长被害的?”姜探长问先来的警察。 “她。”警察指姘妇。 “你是谁?” “我在××电视台工作。” “拍电视的时候发现市长死了?” “...不是...... ．” “那是......” “......” “明白了。” “你得跟我们去警察局，希望你配合。” “为什么?下午还有我的节目!不是我杀的市长!” “我没有说你杀市长” “那为什么抓我？” “不是抓，是请你去。”。 姘妇是姜探长在三天之内破案的唯一线索和希望。 姜探长让手下迅速调查姘妇认不认识于晨益。姜探长认定 于晨益也是她杀的，要不就是有一个犯罪集团，她是其中一员。 姜探长又让另一名手下了解姘妇的学历和她所接触的人的 学历，查有没有学自然科学特别是从事高科技研究的。 回到警察局，姜探长立即盘问市长的姘妇。 一无所获。 市长尸体解剖的结果同于晨益一样。 “你要快！”局长亲自督战，“已经有记者得知市长被杀了，估 计最多再有两个小时媒介就要报道市长的死讯了。” 姜探长清楚只要媒介一报道，他的压力就大了。公众需要知 道市长的死因。 调查人员回来了。姘妇与于晨益绝对没有任何关系。唯一 的线索是姘妇有个中学同学现在是某大学的生物系副教授，在 该领域小有名气。 “拘留。抄家。”姜探长从牙缝里往出挤宇。 他没时间循序渐进。 耀武扬威的警车开到那所大学从课堂上抓走了副教授。副 教授离开梯型教室时的神态使人想起被捕的地下党仁人志士。 姜探长亲自搜查了副教授的佼所。 姜探长在局里提审谋害市长的嫌疑犯副教授。 副教授毕竟是读书人，听到姜探长一声断喝他就把自己干 过的坏事全招了，成了变节者。 “我们已经掌握了你的全部罪证!”姜探长拿起一摞纸给副 教授看，“全在这上面!现在就看你的态度了!交代吧!” 副教授面如土色： “我说…我说……我在写一篇论文时…剽窃了别人的论文 …我还和6个女大学生…发生过。·关系…她们都满16岁了 …我是验过她们的身份证后才、…什么的…我懂法律…16岁 以下不管人家愿意不愿意都以强奸论处…处7年以上死刑以下 姜探长控制住自己没掏枪毙了池。 ． "我还在听说一位女生看《金瓶梅》后找她谈话假装爱护她假装批 评她其实后来我当西门庆她当潘…” 经验中富的姜探长看出副教授的智力和胆量不足以使他成 为杀害市长和于晨益的凶手。 “把他移交轻案组。”姜探长低声对手下说。 　 局长平均30分钟询问一次破案进展。 “放了姘妇，跟踪她!’’姜探长无计可施，只好出此下 策。 姘妇离开了警察局。 姜探长率手下驾车跟踪。 姘妇到电视台上班，就跟什么事没发生过似的。 “她一点儿也不悲痛。”手下提醒姜探长。 车载电话响了。局长通知姜探长报纸和电台电视台开始大 肆渲染市长被谋杀。有一家电视台不知从哪儿知道了于晨益的 命案，他们已经开始把两件案子联系起来报道，并将这种死法定 名为“神秘谋杀”。 “抄她的家!”姜探长急了。他现在只能打市长姘妇的主意。 姘妇有3个住处。搜查的结果除了大笔现金没发现任何线 索 　 当天夜里11点，又一人遭神秘谋杀。被害人是一家税务所 的副所长。女性。 姜探长在检查了作案现场后认定3次谋杀均系一人所为。 新闻界开始连篇累牍地报道中市出现的神秘杀手，一时间 人心慌慌。 警察局出动所有警力上街蹲守。 姜探核知道，如果3天内他破不了案，他就该滚蛋了。然后 是局长滚蛋。 “你们都出去，我自己呆会儿。”姜探长对手下说。 现在是凌晨4点。姜探长独自苦苦思索。 奸杀仇杀谋财害命都不是，凶手到底要干什么?故意绘我出 难题?是我的仇人干的?姜探长开始给自已的仇人排队。 在每个人的生命过程中都会出现误区。 杀人蚁的数量在飞速增长。姜探长在自己的仇人中寻找凶 手。 清晨，所有生活在本市的姜探长的仇人都被拘留了。 正当姜探长逐个提审无辜良民时。手下传递给他的一个噩 耗使他确信自己必须卷铺盖滚蛋了。 　 　 某大国议员在本市访问时于今日凌晨在他下榻的饭店惨遭 神秘谋杀。 “我×你妈”姜探长气急败坏地破口大骂凶手，“有种你来 杀我！” 外国议员被杀害时，姜探长的仇人全都在拘留所里羁押。事 实证明他们是清白的。 “…姜探长开始给局长的仇人排队。 ’ 被害外国议员的国家不干了，他们发来强硬的外交照会，要 求在24小时内破案。24小时破不了案他们将派警员来破案。 姜探长在外国议员被杀害的现场发现了跟务员的指纹，他 拘留了服务员。抄家。依然一无所获。 外国议员身上的血几乎被凶手全抽走了。 “查全市所有医院豹血库的入库单！”姜探长急中生智。 “凶手一定是医生!’一名手下提醒头儿。 “把全市所有有前科的医生都抓起来！”姜探长不能允许再 有人被杀害。 有前科的医生被拘留后神秘谋杀愈演愈烈。 限期一过，趾高气杨的外国警官来了。 姜探长垂头丧气地遵局长之命驾车到机场接外国警宫。 。 外国警官坐姜探长的车踌躇满志地行进在高速公路上，好 像一停车罪犯就恭候在车门旁束手就擒请他们掏手拷。 ‘ 姜探长一路冷笑。他等着看外国同行的笑话。 。 外国警官在议员的尸体旁转悠了10个小时，一个比一个束 手无策一个比一个显得弱智。 该国政府警告国民不要去那个议员被杀害的国家旅游。全 世界的媒介玩命报道神秘谋杀扫荡那个国家，劝告活着的生命 最好不要去那个国家冒脸。 姜探长和警察局长都被迫辞职了。 在短短的一个星期里，这座城市共有 38人死于神秘谋杀。 恐怖导致学校停课。工厂停工。商店停业。 防盗门脱销。 当中家报纸说被神秘谋杀的人家里都有防盗门后，人们 争先恐后拆除防盗门。 … 直到外国开始出现神秘谋杀，外国媒介才闭上了喋喋不 休的嘴，转而骂本国的警察是饭桶。 姜探长的离职使他省去了为联合国秘书长的仇人排队的麻 烦。神秘谋杀开始肆虐全球人类。 ， 　 　 无数杀人蚁乘坐飞机乘坐火车乘坐轮船乘坐汽车奔赴世界 各地觅食。 国际刑警傻呆了。用同一种手法在相同的时间里在世界各 地杀人，罪犯只要死者的生命其他的什么都不要，这不是向国际 刑警示威是什么? 黑手党被列为第一嫌疑犯组织。 有一个颇有名气的国家的一位颇有名气的部长在会议期间 去卫生间方便，他再没像以前那样从马桶上站起来。杀人蚁残忍 地在厕所杀害了他。而他的女儿明天结婚。作为父亲，他是婚礼 的第三号人物。他最爱女儿。女儿的婚礼足足筹备了两年。部 长在6年前受过一次神不知鬼不觉的贿，金额为500美元。此前 此后他都是清白的。尽管他的第二波长较微弱，8只杀人蚁还是 不远万里乘坐国际航班赴宴品尝他的鲜血。 惨剧几乎发生在每一个国家 死亡人数与日俱增。每天都有 人失去亲人。 人类惶惶不可终日。 ’ 经费捉襟见肘的联合国居然悬赏1000万美元给提供神秘 谋杀线索的人。 全球的警察终日面红耳赤无地自容。 -- 


杀人蚁（D） 　 　 10 　 恐拜火是一只雄性杀人蚁。他是在一位副总统的尸体上出 生的。 王希力霞是一只雌性杀人蚁。她是在一位局长的尸体上问 世的。 他们都是喝人血长大的。杀人不眨眼。 王希力霞第一次和恐拜火见面是在一家大饭店的地下停车 场。她的父母在一位局长身上缔造了她，又为她提供了滋养生命 的第一滴人血。 她在饱餐人血后身体迅速茁壮成长，她告别父母后独立。 她开始寻找食物，寻找人体电磁波第二波长。 她接受到一个第二波长，她寻波面去。她要吃那个人的血。 当王希力霞赶到目标所在地时，目标离她而去。这是一座大 饭店的地下停车场。目标是一个司机。那司机的运气不错，在杀 人蚁王希力霞逼近他时，他的老板办完了事，他驾车走了。他可 以多活10分钟，他的车上已经潜伏了9只刚刚饱餐过的将他作 为储存食物的杀人蚁。 王希力霞埋怨自己运气不好，到嘴的血跑了。 好在她还不饿，她选择了一辆汽车小葱。这是一辆豪华汽 车，她栖息在汽车的前牌照后边的一颗螺钉上。 　 “你好！”声音是从王希力霞身边传来的。 ， 王希力霞扭头看，牌照的另一颗螺钉上有一位她的同胞，男 生。 “你好！”王希力霞对他说。 “我叫恐拜火。你叫什么名字?”他问。 “我叫王希力霞。”王希力霞说。 “很美的名字。”恐拜火说。 “谢谢，我妈妈给我起的。你的名字挺男子气的。”王希力霞 脸不知为什么红了。 “我爸爸给我起的。我爸爸的名字更鲁，他叫恐刀酷。”恐拜 火说，“我爸爸和妈妈是喝了一位副总统的血后生的我。你第一次 喝的什么人的血？” “局长。”王希力霞有点儿自卑。 “不错了。我昨天碰到一位同胞，他是喝一个宰客的出租车司 机的血长大的，而且还是‘面的’司机，档次低了点儿。”恐拜火 安慰王希力霞。 王希力霞觉得恐拜火挺善解人意。 “我可以过去吗?”恐拜火问王希力霞。 这块汽车牌照共有两颗螺钉，现在他俩各占据一颗。 “过来吧。”王希力霞说。 恐拜火顺着牌照过来了。 她嗅到他身上有一股类似油墨的气味儿，她喜欢这气味儿。 他嗅到她身上有一股野草的气味儿，他的心跳开始加速。他曾 经碰到过几位异性同胞，他没有这种心跳的感觉。 王希力霞和恐拜火相互注视，他们的身体渐渐接近，他们没说 一句话没作任何铺垫就极其自然地接吻了。大凡异性之间在第一次 接吻前需要用语言极力向对方表白自己以获得对方准吻签证的，都 不是真情。真情不需要语言，真情不需要签证。 他们不能再往前走了，杀人蚁的生理结构决定了他们结为夫妻 的前提是吃人血后才能圆房。 “咱们去找能让咱们结婚的人。”恐拜火说。 王希力霞点头。 “先休息一会儿，你刚走了挺长的路。”恐拜火说。 “你怎么知道?”王希力霞问。 “看得出来。我比你经历多。”恐拜火说。 “我赶来的时候，那人走了。”王希力霞说。 “这是常有的事。有一次，我到一座学校去吃一个校长，等我 赶到那学校时，校长已经被先我一步的同胞吃了。”恐拜火说。 　 “我没去过学校。学校是干什么的?”王希力霞问。 “弄好了是人学知识的地方，弄不好是摧残人类的孩子的地方* 我去的那所学校就是摧残孩子的地方。在那所学校上学真惨，和蹲 监狱差不多。老师给每个学生排名次。” “根据什么给学生排名次?” “根据考试分数。” “什么叫考试?” “就是由老师出题，事先不让学生知道题的答案。学生在考 卷上的答案如果和老师的答案一样，就会获得高分数。” “世界这么大，怎么会只有一个答案？” “要不怎么说考试是摧残学生的智力呢！” “还是咱们杀人蚁好，没有学校，不用受这份罪。” “依我看，和现在这种教育方式完全合拍的学生，长大不会 有什么出息。” “为什么?” “这种传授知识的方法是违背人性的。适应违背人性的做法 的人会有出息?不适应的人才可能有出息。” 王希力霞佩服恐拜火的见识。 “你坐过汽车吗?”恐拜火问恋人。 “坐过。我刚才就是搭一辆汽车来的。”王希力霞说。 “咱们现在呆的这辆汽车比较名贵，值很多钱。”恐拜火说。 王希力霞打量这辆汽车，她看不出来。 “你怎么知道这么多事?”王希力霞问。 “我喜欢观察人类，喜欢听他们说话。真正的美食家对食品 要有研究。”恐拜火说。 “光会吃不算美食家?”王希力霞问。 “当然不算。必须充分了解吃的对象才算美食家。”恐拜火 说。 “我也要当美食家。”王希力霞要走与夫君志同道合的路。 “咱们一起当。”恐拜火说。 有脚步声接近这辆汽车。掏钥匙声。 “不好，这车要开』咱们快走!”恐拜火说。 王希力霞知道在汽车行驶时呆在车外边很容易被甩下去，她 和恐拜火急忙往车下爬。 然而已经来不及了。 汽车发动了。巨大的发动机声震耳欲聋。 “抓紧!”恐拜火大声告诫王希力霞。 王希力霞死死抓住螺钉。 汽车进入行驶状态，它经过一条很陡的坡路后驶出了地下停 车场。 “一会儿它会开得很快，你一定要抓住！”恐拜火对王希力 霞说。 王希力霞点头。她心里挺害怕。她不想死，更不想和恐拜火 分离。 汽车果然越开越快，有时还夹杂着颠簸。 有一次王希力霞差点儿掉下去。 　 恐拜火死死抱位王希力霞。 就在王希力霞和恐拜火的体力渐渐不支时，汽车遇到了交 通阻塞。 恐拜火松了一口气。 “咱们离开它。”恐拜火说。 “它现在不会开?”王希力霞心有余悸。 “好像是挺严重的堵车。”恐拜火说)“咱们动作要快。” 王希力霞跟在恐拜火身后离开了那颗螺钉，他们顺着车轮 下到地面。 四周全是停滞的汽车，司机们于个个气急败坏地伸长了脖 子向前看。 “咱们得穿过3条车道才能到路边，快!在路中间很危险。” 他们开始用奔跑的速度向路边移动，没人注意他们。 “从车下边走。”恐拜火给王希力霞领路。 当他们刚刚钻进路边的草丛，汽车开始缓慢地向前行驶了。 王希力霞精疲力尽。 恐拜火为她按摩。 王希力霞注视着恐拜火， 她想现在就嫁给他，可惜不行。 “咱们去找食物吧?我不累了。”王希力霞对恐拜火说。 这也是恐拜火盼望的事，他也想尽快娶王希力霞。 “咱们现在找目标。”恐拜火说。 他们同时打开身上的“雷达”，搜索人体电磁波第二波长。 “我找到了一个。”恐拜火宣布。 “我也找到了一个。”王希力霞几乎同时声称。 经过核对，他们发现的是同一个人。 “挺远的，咱们走。”恐拜火说。 “走。”王希力霞对婚姻的渴望超过了对食物的渴望。 “停在前边那个公共汽车站的公共汽车是开往目标的方向 的，咱们搭公共汽车去。”恐拜火说。 王希力霞跟着恐拜火穿越草丛向公共汽车站靠拢。 车站上有不少人在等车。刚才那辆车已经开走了。 “咱们爬上那条绿裤子，让她把咱们带上车。”恐拜火对王希 力霞说。 他们离开了草丛，顺着地砖的四线接近那条绿裤子。 两只杀人蚁爬进绿裤子，他们藏在裤子里边等候公共汽车。 “这人要是第二波长就好了。”王希力霞说。 “我也奇怪，人类成员中干吗第一波长比第二波长多呢？”恐 拜火认为这是一件不公平的事。 ， 公共汽车进站了。 绿裤子上车。 “她如果下车，咱们就马上离开她，除非她在咱们要下车的站 下车。”恐拜火说。 “这车上如果有食物就好了。”王希力霞结婚心切。 恐拜火搜索了两遍，车上没有一个人的电滋波是第二波长。 “别着急，不出意外，咱们今天就能找到那个人。”恐拜火安 慰王希力霞。 绿裤子开始向车门处移动。 “她要下车。咱们离开她。”恐拜火说。 王希力霞和恐拜火顺着那女士的鞋下到车的地板上，地板上 全是鞋。 “咱们到车门旁去，下车方便。”恐拜火说。 王希力霞和恐拜火一边躲鞋一边朝车门行进。车上没有任何 人知道近来震动全球的神秘谋杀的杀手和他们同车。 经过6次停车后，恐拜火告诉王希力霞下一站下车。 王希力霞也测出了下一站距离目标最近。 一双旅游鞋来到王希力霞和恐拜火身边。 “咱们跟他下车。”恐拜火判断旅游鞋要下车。 王希力霞和恐拜火爬上旅游鞋。这是一双高档旅游鞋，鞋身 上布满了耀武扬威的图案和色块。 “正好适合咱们隐蔽。”恐拜火找了一块和自己的肤色差不 多的领域作为权宜之地。 王希力霞和恐拜火靠在一起。 汽车进站了。车门大开。 旅游鞋下车。 “抓紧！”恐拜火对王希力霞说。 旅游鞋走路的速度很快，还时不时伴有踢踏动作。王希力霞 死死抱住一根鞋带。 旅游鞋行走的速度越来越快。 王希力霞和恐拜火的生理功能告诉他们旅游鞋的运行方向和 他们物色的食物所在地是一致的，他们要搭旅游鞋的车，直到他 改变方向。 第二波长越来越强烈了，恐拜火对王希力霞说： “快到了，坚持住！” 王希力霞抱着鞋带点头。 旅游鞋突然改变了前进的方向。 “快跳下去！往外侧跳，别被他踩着。”恐拜火说。 王希力霞不笨，她利用鞋带的晃动产生的惯性跳离旅游鞋。 恐拜火随后跳下来。 王希力霞和恐拜火躲在路面的一条缝隙里，无数双巨大的 鞋从他们头上踩过。 “那旅游鞋要是再往前走一会儿，咱们就到了。”恐拜火说。 “我已经饿了。”王希力霞说。 “我也是。”恐拜火说。 “咱们走。”王希力霞给恋人鼓劲。 他们朝食物定去。 经过近两个小时的跋涉，恐拜火和王希力霞进入了食物的家* 他们极为兴奋，吃是次要的，重要的是他们可以结婚了。 这是一个比较简陋的家庭，家里只有食物自己，食物是个30 岁左右的男人。 　 王希力霞深情地注视着恐拜火，她珍惜这婚前的时光。 恐拜火也是。 没有一句话。 “咱们开吃吧?”恐拜火没有说开婚。 王希力霞轻轻地点头。 他们手拉手朝食物走去。 就在他们接近食物的时候，那人突然站起来，他开始在屋里 来回走，使得恐拜火和王希力霞无法在他的身上登陆。 “你在这儿等着，我先上去给他注射。” 恐拜火对新娘说。 “当心。”王希力霞关照新郎。 恐拜火寻找爬上食物的机会。 食物发出的第二波长刺激着恐拜火和王希力霞的食欲。 在一次食物经过恐拜火时，恐拜火试图抓任食物的鞋，他没 成功，还险些被踩伤。 “等他停下来再吃吧。”王希力霞对恐拜火说。 “我能上去。”恐拜火不想等了。 食物走进另一个房间，他从床下拿出一个纸包，放进皮包里， 打开家门走了。 恐拜火和王希力霞傻眼了。 “没关系，咱们在这』L等他。这是他的家，他必须回来。” 王希力霞安慰恐拜火。 “反正也不用跑路了，咱们就以逸待劳吧。”恐拜火说。 他们在食物的家等食物。他们靠聊天打发时间和饥饿。4个小 时后，食物终于回家了。 令恐拜火和王希力霞惊讶的是，食物出去土趟后不是食物了。 他身上的第二波长改成了第一波长！ 恐拜火和王希力霞面囱相舰，他们有天旋地转的感觉。 原来，这食物昨天头一次受贿，今天经过一番心灵搏斗，刚 才他将贿金退了回去。 他捡了一条命，却险些断送了王希力霞和恐拜火的恋情和生 命。 王希力霞和恐拜火有气无力地搜索新的目标。恐拜火埋怨自 己刚才没有抓住机会，到嘴的食物让他跑了。 他们发现离他们最近的食物在欧洲，附近的食物都被同胞吃 光了。 他们已经精疲力尽了。 “去吗?”恐拜火问王希力霞。 “去。”王希力霞知道自己必须嫁给恐拜火，她找食物不是 为了吃，是为了嫁恐拜火。 恐拜火和王希力霞开始奔赴欧洲， 他们祈祷这个食物千万别改变波长。 去欧洲必须乘飞机。 王希力霞和恐拜火支撑着疲惫的身躯离开了那个泯灭了他们 的希望之火的人。他们下到一层时，王希力霞走不动了。 　 　 “我背着你去欧洲。”恐拜火说。 “你自己去吧，不要管我了。”王希力霞说。 恐拜火不说话，背上王希力霞就走。 王希力霞趴在恐拜火身上，她觉得自己不惨，相反很幸福。 这是真正意义的旅行结婚。 路边停着一辆出租车。 “咱们听天由命吧。”恐拜火决定上这辆出租车。 王希力霞在恐拜火背上艰难地点头。 恐拜火背着王希力霞顺着后轮胎爬到后车门旁等待机会。 恐拜火和王希力霞已经没有力气在车外边乘坐汽车旅行，他们 只能进入汽车。 “看咱们的运气了，如果乘坐出租车的人不从这个门上车咱们 就完了。”恐拜火说。 “最好这个人不光从这个门上车，他还是第二波长。”王希力 霞还有幽默的力气。 一行3人乘坐这辆出租车，除了司机的车门其余3个车门全开。 恐拜火用最快的速度趁乘容上车的机会背着王希力霞进入出租 车。他们隐藏在后座的缝隙中。 出租车行驶。 “但愿是去机场。 pp王希力霞有气无力地说。 “会的。”恐拜火自信。 出租车到了火车站。 乘客们付费后下车。司机发现一位乘客的皮包掉在车座上，他 打开皮包的拉链，里面有不少钱，他的眼睛一亮。 恐拜火和王希力霞几乎是同时接收到司机身上的电磁波改频后 发射出的第二波长，他们欣喜若狂。 然而好景不长，那司机下车追丢包的乘客去了。 等他回来时，第二波长又变回到第一波长了。 王希力霞和恐拜火大失所望。 新上车的一位乘客去机场。 出租车驶上高速公路。 恐拜火看着饥饿的恋人，他恨这个出租车司机，恨他的波长， 恨他见死不救。 出租车抵达机场时，王希力霞已经进入昏迷状态。 心急如焚的恐拜火背着王希力霞下了出租车，他寻找能到达停 机坪的交通工具。他不可能背着王希力霞走到停机坪，他的身体状 态也进入昏迷的临界点。 一辆画着航空标志的食品车出现在恐拜火的视野中，他断定这 辆车是给飞机送食品的，他决定搭乘这辆车去停机坪。 食品车的速度很快，恐拜火只有让车轮从自己身上轧过去 时碰巧自已在轮胎的凹处从而实现贴在轮胎上与车同行。这种 方法的成功率是50％，因为轮胎上的凸凹处各占50％。 上帝总算关照了恐拜火一次。 恐拜火拼尽全身力气使自己和王希力霞贴在飞转的轮胎上， 直至汽车停在飞机旁。 飞机是飞往布鲁塞尔的，恐拜火寻找的食物好像就在布鲁 塞尔！ 恐拜火背着王希力霞艰难地攀登舷梯，他用了整整两个小 时。 当恐拜火和王希力霞登上飞机时，飞机的发动机已经蠢蠢 欲动了。 机舱屏幕上的空中小姐在教乘客怎么穿救生衣。 恐拜火和王希力良藏在一个座位下边。 王希力霞苏醒了一回。 “咱们快有饭吃了。”恐拜火给王希力霞打气，“这架飞 机直飞欧洲布鲁塞尔。” “真的?咱们就快结婚了?”王希力霞微笑。 “是的。”恐拜火说。 ’’ 飞机起飞了。机长绝对想不到他驾驶的飞机上有两位不速 之客去欧洲杀人和结婚。 空中旅行是漫长的。空中小姐不厌其烦地通过往乘客肚子 里灌输食物以达到转移乘客对时间的注意力的目的。 恐拜火和王希力霞更需要食物，这飞机上没有他们能吃的 食物。饿肚子的生命看别的生命吃饭是残酷的场面。 经过长达十几个小时的飞行，飞机在布鲁塞尔国际机场着 陆。 王希力霞又昏迷了。恐拜火也快不行了，是爱情支撑着他。 食物发出的第二波长越来越强烈，这表明食物与恐拜火和王希 力霞之间的距离越来越近。 恐拜火背着王希力霞离开飞机，向食物逼近。 终于，在布鲁塞尔一家饭店的客房里， 恐拜火找到了食物。 食物是一个军人，一位比利时空军将领。 他正坐在房间里，面朝窗外发呆。 恐拜火咬着牙不让自已倒下，他先将王希力霞放在地毯上， 他爬上空军将领的脚脖子…… 将领倒下了。不是倒在战场上。 恐拜火推醒王希力霞。 奄奄一息的王希力霞大口大口吸吮香喷喷的血，她的体力 在迅速恢复。恐拜火也大吃特吃，他在生命结束的前一秒钟起 死回生。 　 王希力霞和恐拜火在空军将领的尸体上酒足饭饱后，他们 默默地看着对方。恐拜火的眼睛里是火焰，王希力霞的眼睛里 是水流。 他们盼望已久的时刻来了。 恐拜火和王希力霞在布鲁塞尔一位将军的尸体上完婚。他 们的身体里流着人类的血。人类的血促成了他们的婚姻。 恐拜火目睹了王希力霞生产的全过程。 那是他们的孩子。 恐拜火成为52个小杀人蚁的爸爸。 王希力霞和恐拜火指导孩子吸将军的血，孩子们一边喝一 边放肆地发育。 王希力霞和恐拜火再次聚餐，补充刚刚消耗掉的能量。 “孩子们，咱们可以离开他了。”恐拜火看了一眼将军， 对小杀人蚁们说。 “我们去哪儿?”一只孩子问爸爸。 “凭自己的本事去找食物，去找配偶，去享受生命。” 恐拜火教导孩子。 小杀人蚁告别爸爸妈妈，各奔前程。 王希力霞深情地注视着恐拜火。 恐拜火还想再和王希力霞生孩子，他们必须再喝人血。他们 开始寻找新的第二波长。 被恐拜火和王希力霞杀害的比利时空军将领被警方认为是自 杀身亡，他涉及一起受贿案最近正被调查。他参与向意大利阿古 斯塔直升机公司提供4亿美元的订单而从中受贿500万美元。 他是王希力霞和恐拜火的救命恩人。 恐拜火和王希力霞从此时来运转。有一次他们上了一辆出租 车，那出租车司机刚好宰了一回乘客，第一波长改为第二波长。 王希力霞和恐拜火近水楼台地喝了他的血，然后交配，然后生育， 然后再喝血，然话和孩子告别。 恐拜火和王希力霞终生厮守实行一夫一妻制。他们共喝过94 个人的血，生育了大约5000只孩子。 恐拜火和王希力霞死在美国华盛顿市白宫旁的草坪上。经验 告诉他们总统府的食物普遍很丰富。可惜他们功亏一篑，没有走 到。 王希力霞和恐拜火死得幸福，他们是在同一秒钟跨进另一个 世界的。 -- 

?????????????????????流敢???潃癮牥整?????吠楲污瘠牥楳湯??????????????????


杀人蚁（the end） 11 　 随着地球上被神秘谋杀的人与日惧增，随着死亡人数突破’ 20万大关，随着无数警察人类再也坐不佳了。 枪支弹药市场生意火爆，就连对枪支控制最严格的国家的 政府也不得不对老百姓买枪防身开绿灯。世界上所有大公司几 乎都兼营枪支弹药。 被神秘谋杀的人遍及每个国家每个城市每个有人居住的地 方，人们发现，除了监狱里的在押犯没有被谋杀的记录外，包括 狱警在内的地球上的所有职业都有人被神秘谋杀。 没人愿意通过当犯人避难。 每个国家都成立了“反神秘谋杀特别警署”，专门从事对神 秘谋杀的帧破，各国反神秘谋杀特别警署署长无一例外成了白 痴的同义词， 全球作为神秘谋杀嫌疑犯被拘捕的人数逾10万，无数家庭 蒙受不白之冤。 人们对神秘谋杀的恐惧大大超过了对艾滋病的恐惧，有媒 介称神秘谋杀对人类来说是毁灭性的灾难，人们不知道在什么 时间在什么地点会丧失自己的生命或亲人的生命。人人自危。 下面是1996年4月4日在全球1分钟内被杀人蚁谋杀的 所有人的简历。 ’ 　 　 她叫庞娓，45岁，在家中的卫生间里被杀人蚊杀害的。庞娓 是中国大巴山中一个三等火车站的货运员。她小时候是坐在箩筐 里同父亲逃荒从河南来到这里的，童年的穷，她终身难忘。她所 在的车站地处贫困边远地区，当地几乎唯一的资源钡矿石只能通 过这座小车站运出去换钱。 ’ 货多车少，于是行贿成了货主们竞争车皮的手段。 当庞娓第一次接过货主塞过来的50元钱时，她的脸红了。 随着受贿次数的增多，她渐渐习以为常了，以致于发展到货 主不给她贿金休想发货的地步。 庞娓的钱越来越多，她舍不得花，她要给孩于留着，她要让 自已的孩子过富有的生活，坐汽车不坐箩筐。 庞娓爱子如命，她装修房子时单单将孩子的房间留出来不装 修。她从一家权威刊物上得知，所有装修材料都是化工制品，都会在 漫长的岁月中散发出各种对人体有害的有毒气体。成中人生活在这 种毒气环境中尚可以苟延残喘，最要命的是未成年人。未成年人正 处于发育生长身体的关键阶段，生活在装修的房间里会对他们的身 体发育制造各种障碍，尤其影响智力和性功能，导致不育症。这是发 达国家的科学家经过多年研究得出的结论。 庞娓让自已的孩子生活在天然的房间里，她不允许任何有 毒气体伤害自己的孩子。 庞娓被杀人蚁杀害后，她的孩子痛不欲生。 彼得☆恩德勒是美国一家大公司驻欧洲的经理，他在负责 筹建一座大厦时，接受了建筑承包商的贿赂。建筑商还免费为被 得·恩德勒装修了别墅。 杀人蚁在被得·恩德勒的汽车里结束了他的生命。 夏静从小就做作家梦，没想到他从大学中文系中业后却什 么也写不出来。于是夏静开始剽窃别人的作品，剽窃的手段比较 高明。他有不少同学在出版社当编辑☆于是他就搜集别人的作品 编成选集，自任主编，送到出版社出版。他先后“主编”了《中国优 秀小说选》、《东三省散文精粹》、《华北童话10家》、《特区诗歌撷 英》、《京都市并小说荟萃》…．☆ 夏静是在写中台前被杀人蚁屠杀的。其状惨不忍睹。 阿明，屈伦贝格是德国奥源尔公司的高级职员，他在几年 内收取了基思市一家电气公司的120万马克的贿赂。他拥有8 处私人住房。他是在自已的私人游艇上被杀人蚁杀戮的。他的 妻子有孕在身。 李月喜是中国一个居委会的主任，他在国家征用该居委会 所辖的7个村民小组的土地期间，将国有水库面积、国有荒地和 国有公路作为居委会土地报征，冒领国家各种补偿费160万元。 李月喜将这些钱大肆挥霍侵吞☆他的第二波长极为强大☆以致于 他一个人就招来了7千只蚂蚁分享他的血，还造成一场罕见 的杀人蚁大战 。 　 　 莱思·戴维斯是美国亚特兰大市的一名警察，他多次接受 毒贩子的贿赂款然后为毒贩子提供方便。他和毒贩子使用大哥 大联系，帮毒贩子转危为安。杀人蚁在一家酒吧食用了他。 西莫内是驻扎在米兰的意大利军队的一名上校。西莫内负 责本部队所有官兵的军鞋的订购。一家公司为得到这笔利润可 观的生意，向西莫内行贿了6000万里拉(合4万美元)。当士兵 们穿着军鞋操练时，他们绝对想不到外表威严正派的西莫内上 校吃了6000万里拉的回扣。杀人蚁在一次军事演习中葬送了西 莫内上校。 黄恒是中国某县粮库主任，他通过向收购的粮食中掺沙子 贪污钱财。仅在一天之中，黄恒就雇人雇车向2738吨玉米中掺 沙子118吨。黄恒是在自己的办公室里被杀人蚁杀害的。黄恒 是县级劳动模范、先进工作者。县里还为他举行了隆重的追悼 会。 刘英洲是中国南方某税务所所长，年方32岁，他在单位以 年轻有魄力工作能力强著称。他利用职务之便，采用私自开立 银行帐户、暗中转移国家税款等手段，贪污人民币60多万元， 挪用公款 900多万元。刘英洲升任税务局副局长的任命已经打 印。在局长找他谈话宣布擢升他的时候，数只杀人蚁爬进他的 内衣。 瑞典某大臣使用政府信用卡进行个人消费，杀人蚁在度假 村拿他当了晚餐。 一位小学老师通过向学生推销商品从中渔利，该老师上着 上着课突然一头栽在地上，再也没起来，被杀人蚁处死了。校 方认定该老师是累死在讲台上的，好一通宣传。 一家电话局的科长通过人工调整电脑计次费贪污用户电话 费，杀人蚁在夜总会里吃了他。 一位书商盗印他人作品，杀人蚁在美容院里吸食他身上的 血。美容小姐发现这位顾客的脸越来越硬，直到她发出刺耳的 叫声惊动了巡警大家才发现书商死在了美容床上。 一家银行的一位信贷科科长在放贷业务中收取企业的巨额 贿赂，她死在自己的梳妆台旁。 某电视台的一位记者在采访一家企业的总裁时，向该总裁 索贿3000元。正好有4只杀人蚁经过他身边，它们立即将天上 掉下来的馅饼吃了。 她是某城市对外经济贸易委员会副主任，她的工资不低， 但她还想占有更多的钱。她开始动用手中的权力为自己和自己 的家庭敛财。她非法为一些公司审批外汇调剂外汇，为这些公 司解决商品进口许可证，从中收取贿赂。她的胃口越来越大， 数额逾40万元。她本来可以避免被杀人蚁杀害，因为检察院已 经对她立案。然而在检察院拘传她的前10分钟，杀人蚁捷足先 登了。 　 　 他靠偷自行车谋生。他在两年中共偷了76辆自行车。在他偷 第77辆自行车的时候，杀人蚁通过车把爬到他身上。他在骑车去 销赃的途中毙命。 她是一家公司财务部的出纳。她第一次贪污是在一个夏天的 上午。一位职员来财务部报销差旅费。他出差前曾预借1万元， 报销后退回2031元。她突发灵感，将借据销毁，贪污了这2031元。 从此她胆子和招数同步增长，贪污数额急剧增至7位数，而公司 头目对此一无所知。正当她得出“不懂财务或不过问账目的领导 本质上是贪污教唆犯”的结论时，杀人蚁在她身上举行了婚礼。 他是正局级公务员。他用公款吃了一次饭，餐费为709元。 杀人蚁在餐皋上喝了他的血，共同用餐的人开始以为局座喝多了， 当他们埠现局座惨遭神秘谋杀时，他们把胃里的东西都吐了出来。 她在一家进出口公司当部门经理，她和一家企业的经理出国 考察。她接受了外商的1万美元贿赂，还和那家企业的经理共同 瓜分了剩余的出国考察费4368.93美元。她和那经理是在日本大坂 被杀人蚁追杀的。客死他乡。 他是欧洲十个富得流油的国家的议员。他利用自己的位置从 一个房地产商手中用便宜得令人难以置信的价格买了一套别墅。 他因福得祸，英年早逝在聚华别墅里。 他是某国边防局证件科中尉证件检察员，负责出境人员的证 件检查放行。他的办公窗口是真正意义上的国门。他不好好把门， 却通过协助国民偷渡出境收取贿路。杀人蚁在他工作的国际机场将 他送交阎王爷接管。 她是医生。一家伪劣药厂的推销员答应她每给患者开一盆该厂 生产的伪劣药品给她提成25元。她恨不得将都药当万能药开给得不 同病的所有患者。1年下来她挣了5万多元。5万元换了个第二波长， 成为杀人蚁的袭击目标。她的女儿是一家名牌大学的高材生，她听 说自已的妈妈被神秘谋杀后精神失常了。这个从小学到大学一路考 100分的考试天才居然将自已的大学毕业论文写成了一篇黄色小说， 以上诺位都是在1996年4月4日的某1分钟内被杀人蚁杀害的人 类成员。他们的第二波长导致了杀身之祸。他们的家庭由于失去他 们而悲痛欲绝每况愈下。 　 12 　 如此严重的神秘谋杀使各国首脑不得不聚首联合图共面对策。 某国元首建议抽调各国密探中的精华组成跨国侦破小组侦破神秘谋 杀。各国首脑一致投赞成票。 第一步先由各国自荐10名货真价实的优秀警探。第二步从这1000 多名警探中筛选出20名最货真价实的。第三步再从这 20名警探中拔出 3顶级警探。 跨国侦破小组即由这3名顶级警探组成。 他们分别来自3个国家：中国的韩宝林。澳大利亚的丹尼尔。 美国的马田史高西斯。 他们是名副其实的全球千万警探中的佼佼者。他们个个身怀 绝技，头脑发达，智商均超过300。他们如果不当警探当科学家， 诺贝尔奖证书将成为他们家最不值钱的纸制品。他们如果当演员， 阿兰德龙史泰龙成龙将由龙变虫。韩宝林、丹尼尔和马田史高西 斯的人生座右铭惊人地一致：不干赢不了的事。 他们的第一次会面在香港。 互相握手。 “韩宝林。” “丹尼尔。” “马田史高西斯。” 3人口中说自己的名字。 没有废话，顶级警探开始分析案情。 “我出过l398个神秘谋杀现场。我认为不像是人干的。”马 田史高西斯说。 “我检查过3472具被神秘谋杀的尸体。我发现没有一个死者 是孩子。就是说，神秘谋杀只杀成年人。”韩宝林说。 ”我看过774个现场，好像死者的家庭经济状况普遍比较好。” 丹尼尔说。 凶手不是人。只杀成年人。被害人比较有钱。 顶级警探在初次见面的5分钟内达成了这3个共识。 “咱们物色一位有钱的成年人，对他实行24小时贴身监护， 有可能发现凶手。”韩宝林建议。 “为什么不能是她?”马田史高西斯问。他希望找一位有钱的 女成年人作为贴身监护对象。 “当然可以。”韩宝林赞成。 “有人愿意同咱们合作吗?”丹尼尔怀疑。 “告诉她有人要系她，她准巴不得求咱们贴身监护她。”马田 史高西斯说， 真到具体运作时，3人一致反对找女性被监护人。麻烦。 他们在法国物色了一位有钱的男性成年人作为鱼饵被监护人， 他的弟弟在一个星期前被神秘谋杀。他叫路易斯。 路易斯正在为弟弟筹办葬礼，他对于能够享受世界顶级警探的 全天候监护感到荣幸。 韩宝林、丹尼尔和马田史高西斯每人每天8小时轮流监护路易斯， 寸步不离。 路易斯是一家电脑软件公司的副总我。公司的效益不错，路 易斯的收入颇丰。 这天正值韩宝林当班，他随路易斯到公司上班。 路易斯到总裁办公室和总裁商讨公司明年的规划。韩宝林坐 在椗约嗷ぁ?/P> “咱们公司明年是否可以扩大经营领域?’比如投资保健品?” 路易斯建议。 总裁摇头：“做生意，经营的商品必须在同类商品中是数一 数二的。如果数三数四，就不要干了，咱们开发的电脑软件在国 内是数一的，咱们如果经营保健品肯定在国内排在第6名以后。 韩宝林在一旁暗暗赞成总裁的经营方针。不管做什么生意， 你经营的产品在同类产品中都应该是数一数二的。数3以后就不要 做。如果你想干好的话。 3个顶级警探跟了路易斯一个月，路易斯安然无蒜。他们不知 道路易斯的人体生物电磁波是第一波长。 这期间，路易斯的左邻右舍不断有人遭到神秘谋杀。 “我看咱们可以考虑更换监护对象了吧?”一天晚上，丹尼尔 对搭档们说。 韩宝林和马田史高西斯没意见。 路易斯听说警探们要撤销对他的保护，吓坏了，他苦苦哀求警 探们留下来继续和他同吃同住同劳动。 警探们义无反顾地离他而去。 当韩宝林们发动了停在路易斯家楼下的汽车时，他们听见附近 一座别墅里传出孩子的惨叫。 3个警探动作敏捷地掏枪跳下汽车跑向那座别墅。 “我妈妈被杀了!”一个女该儿大喊。 韩宝林、丹尼尔和马田史高西斯冲进房间，一个漂亮的中年女 子躺在地板上。 韩宝林伸出两个手指摸她的脖子。 “死了。”韩宝林通知搭档们。 “脱光她的衣服!快!”马田史高西斯说。 “干什么?”丹尼尔问。 “检查她身上有什么!”韩宝林赞成。 3个警探开始用最快的速度脱死者的衣服。 “你们干什么?”女孩儿发怒。 警探们顾不上向她解释。 死者全裸。 “看!”韩宝林惊呼。 死者白哲丰满的腹部上有数十只形态怪异的昆虫。 “这是什么?”丹尼尔问搭档。* “没见过。是蚂蚁?” 马田史高西斯凑近了观察. “它们在于什么?” 韩宝林发现怪异昆虫均处于交配状态。 “你在家里见过这种虫子吗?”马田史高西斯问女孩儿. 　 女孩儿摇头。 “给我们找个玻璃瓶。”韩宝林对女孩儿说，“它们可能是 杀死你妈妈的凶手。” 3位警探小心翼翼地将怪异昆虫装进玻璃瓶。 丹尼尔掏出大哥大。 “我们需要马上见世界上最权威的昆虫专家!”丹尼尔直接给 联合国秘书长打电话。 “你们在哪儿?”秘书长问。 “法国巴黎。” “专家马上到巴黎!”秘书长说。 　 13 　 5位全球顶级昆虫专家不知通过什么方法在1中小时之内聚集法 国巴黎，速度之快连一向嘲笑时间走得慢的韩宝林、马田史高西斯 和丹尼尔帮感到吃惊。 3位警探在法国总统府会见5位昆虫专家，可见法国政府对此事 的重视程度。法国总统亲自为双方沏茶倒水。 “这是什么?”韩宝林将装着怪异昆虫的玻璃瓶拿给诸位昆虫 专家看。” 专家们围过来看，有的还拿放大镜看。 他们看完了小声探讨，然后又看，又探讨，再看，再探讨。 终于，一位专家代表同行向警探宣布结论： “地球上从未有过这种昆虫。我们初步的判断是，它们属于蚂 蚁科。” “能判断它们的食物是什么吗？”丹尼尔问专家。 “这需要解剖。”专家回答。 “我们怀疑它们是神秘谋杀的凶手，请立即解剖。”韩宝林说。 … ’ 专家们迅速打开随身携带的仪器，他们在显檄镜下联手解剖怪 异蚂蚁。 一只杀人蚁被镊子夹到了显微镜下，它的身体被小刀划开了。 “剧毒!”一位专家大碱。 、 “人血!”另一位专家用更大的声音喊。 “快去提取刚才那位死者的血!”马田史高西斯命令法国总统。 总统跑出爱丽舍宫。 经检验，怪异蚂蚁腹中的血和死者的皿完全一样。 “杀人蚁！”韩宝林咬牙切齿地说。他的表弟和姑姑死在杀人 蚁手里。 杀人蚁从此有了名字。 “它们先给人注射毒素，人死后，它们吸食人的血液。” 家估计。 “杀人蚁是从哪儿来的?”马田史高西斯问。 “地球上绝对不会产车。”一位专门研究蚂蚁的专家断言。 “外星人投放的?”丹尼尔推测。 电视台记者迅速将这一消息告诉地球上的每一个人类成员。人 们从电视屏幕上看到了杀人蚁的可怕形象。播音员说，专 家估计杀人蚁来自外星球，经试验普通杀虫剂对杀人蚁无效。 所有家庭都恨不得把自己的家翻个底朝天，检查家里有没有 杀人蚁。进行过室内装修的家庭不惜血本拆掉贴在墙上地上的各 种物质，不给杀人蚁以藏匿之地。 无数家庭在家中发现了杀人蚁，他们弃家而逃，仓惶报警。 还有不少人见到普通蚂蚁吓得昏死过去。 皮皮鲁看着电视屏幕上的杀人蚁觉得面熟。他想起来了。 皮皮鲁通过当地派出所同韩宝林通了电话。韩宝林立即将皮 皮鲁提供的信息转告昆虫专家。 经专家验证，皮皮鲁的话是正确的。杀人蚁诞生在皮皮鲁曾 就学的学校。 尽管人类知道了凶手是谁，可每天仍有至少5000人在全球各 个角落惨遭杀人蚁杀害。无数个幸福家庭被败坏，无数个孩子成 为孤儿。 不断有新的专门对付杀人蚁的杀虫剂问世，不少杀虫剂确实 能杀死杀人蚁，但杀人蚁的繁殖力超过了杀虫剂厂家的生产能力。 防蚁服防蚁膏应运而生。凡生产与防杀人蚁有关的产品的厂 家都无一例外大发其财，将汽车和电脑公司打入贫困阶级。 人人自危。 人人谈蚁色变。 　 14 　 联合国责成3名警探和5位昆虫专家组成了反杀人蚁小组。 组员们将对付杀人蚁的焦点全集中在杀人蚁为什么不杀孩子 上。 “成年人身上有吸引杀人蚁的东西?”韩宝林分析。 “为什么睡在同一张床上的夫妻，杀人蚁只杀丈夫不杀妻子 或只杀妻子不杀丈夫?”马田史高西斯发间。 “也有都杀的。”丹尼尔说。 一个坏消息传到了反杀人蚁小组驻地： 一名19岁的男孩子惨遭杀人蚁杀害! 这是全球首例杀人蚁袭击未成年人案。 3名警探立即飞往现场。 “他被害前在于什么?”韩宝林问死者的要好同学。 “……”那男孩子欲言又止。 “说吧，什么都可以告诉我们。”丹尼尔鼓励男孩子。 “他…抢了…一个小同学…的钱……．”男孩子指着白单子 下的死者说。 “你在场?”韩宝林问。 男孩子点头。 “他分给你抢来的钱了吗?”韩宝林问。 男孩子犹豫。 “快说，如果你不想死的话。”韩宝林突然冒出这么一句。 马田史高西斯和丹尼尔一楞。他们对于搭档吓唬未成年人 不满意。 “我…分了…5元……”男孩子坦白。 “快把你的衣服脱光!”韩宝林命令男孩子。 “你要干什么?”马田史高西斯看不过去了，他质问韩宝林。 “我估计已经有杀人蚁在他身上了!”韩宝林说。 “为什么?”丹尼尔问韩宝林6 “如果你们不想看着他死，就果会儿再问!”韩宝林边说边强 行脱光男孩子的衣服。 男孩子捂着羞处蹲下了。 韩宝林检查男孩子的衣服。衣服上果然有3只杀人蚁! 马田史高西斯和丹尼尔服了韩宝林。 “到底是怎么区事?丹马田史高西斯问韩宝林。 “杀人蚁的谜快揭开了。”韩宝林满脸通红，兴奋异常。 “你快说!”丹尼尔催促韩宝林。 韩宝林和搭档们耳语。 “可能吗?”马田史高西斯怀疑。 “这需要专家的认定。”丹尼尔说。 韩宝林用大哥大给联合国秘书长下指令，让他立即将顶级人体 生物学家调到反杀人蚁小组听差。 人体生物学家到反杀人蚁小组报到后立即被韩宝林们拉进实验 室。 在韩宝林的提示下，人体生物学家迅速发现了吸引杀人蚁的是 人体电磁波第二波长。 “在未成年人中有劣迹的也不少，为什么几年来杀人蚁没吃他 们?”马田史高西斯不明白。 “孩子曲第二搜长较之成年人弱。这是杀人蚁原来不吃孩子的 原因。后来人们对杀人蚁防范了，它们找食物相对不容易，就饥不 择食连弱的第二波长也不放过了。”韩宝林解释。 至此，杀人蚁之谜完全揭开。前后用了8年时间。四百多万人 死在杀人蚁手中* 　 15 　 当人们知道了杀人蚁专门袭击人体生物电磁波属于第二波长的 人后，有人欢喜有人愁。自己的人体电磁波属于哪个波长不需要仪 器测定，每中人心里都门儿清。 那些原先受人们同情的死者的亲人现在成了罪犯的家属而无地 自容。 ． 从此每被杀人蚁杀一个，地球上就多一个无地自容的家庭。 传说有几个国家的反贪局开始饲养杀人蚁。还有的国家解散了 检察院。 第一波长的人从此高枕无忧安居乐业。第二波长的人惶惶不可 终日。 有一个总统人不知鬼不觉地受过个家大企业的贿，他自信这事 天衣无缝。杀人蚁的出现使他坐立不安。这是一个视名节如命的总 统，他宁可死也不愿意在本国历史土留下恶名。他现在最爱干的事 是看自己的脚下，看有没有杀人蚁寻波面来。一次他会见外国首脑 时心不在焉，眼睛不看对方看地下，碰巧那是一个经济不那么发达 的国家的首脑，经济不发达自卑自然发达，那首脑认为该元首看不 起他，气得手发抖。 为了保持自己的名节，那总统干脆雇了个杀手抢在杀人蚁 之前暗杀了自己，混了个国葬和全名。 一位丈夫在单位负责建办公楼。几家施工队竞争这个项目， 他让向他行贿最多的施工队承建办公楼。妻子最近夜不能寐， 她早就怀疑丈夫有受贿嫌疑，但她也喜欢钱。她从电视上知道 了杀人蚁专吃第二波长的血后，害怕了。 “你一共受过多少贿?”妻子问丈夫。 “15万。”丈夫清楚事到如今不能再瞒了。 “为了你的性命和咱们这个家，快把脏款退了吧!”妻子哀 求丈夫。 “我也想退．你没看我这几天都吃不下饭?可大部分都花了。” 丈夫眼圈红了。 夫妻抱头痛哭，生死诀别。 “听说杀人蚁不会游泳。”妻子化悲痛为力量急中生智。 “是吗?”丈夫绝路逢生。 “你泡在浴缸里，就不伯杀人蚁了。”妻子说、 “一天24小时都泡着?”丈夫不寒而栗。 “那也比死了强。”妻子说。 丈夫点头。 妻子为丈夫烧热水。 丈夫宽衣入浴缸。一个小时盾，水凉了。妻子给丈夫换水。 3天下来，丈夫的皮肤快泡烂了。 丈夫想出来。 “你看!”妻子让丈夫看浴缸四周的地面。 浴缸四周的地面上是数万只杀人蚁，踩不尽杀不绝。 丈夫揪自己的头发，连皮带肉。浴缸里的水变红了。 他恨自己不该受贿。 他成为地球上策一个活活在水里泡死的人类成员。 　 以人类的智慧，消灭杀人蚁不是做不到的事。问题在于有相 当数量的人类成员不同意消灭杀人蚁，他们甚至说杀人蚁是上帝 源来的。 为此，联合国不得不就是否消灭杀人蚁举行全民公决。 公决的结果是大多数人赞成保留杀人蚁，任其自生自灭。有 专家预言，杀人蚁将第二波长吃光后由于断绝了食物将自行消亡。 联合国只能尊重全民公决的结果。 人类的数量在继续减少☆这是自恐龙灭绝以来地球上第二次 大规模的生命优胜劣汰。 在人类失去了近两亿同胞后杀人蚁日渐衰落。 由清一色的第一波长组成的人类掩埋好亲人和同胞的尸体， 开始一个新的纪元。 　 (全文完) 
