第3180号专利(一) [1] 他想出名。想发财。想出人头地。 他想像影星歌星体育明星一样上电视上报纸。又出名又挣钱。 一举一动都牵动着亿万人民的心。水果刀蹭破了手上一点儿皮 也会导致大报小报一起煽乎。心脏有一次跳的不循规蹈矩就 导致千万个追星族的千万颗心脏跳迪斯科。 可他已经30岁了，还一事无成。从没上过一次电视，也没上过 一次报纸。他的名字以印刷体的形式出现只有两次：一次是 身份证。一次是电脑打出来的银行活期存折。 他叫朗贝，一个很艺术很深刻很容易被人记住的名字，可他 到了30岁还不为人所知。银幕上奶油小生吃香时，他报考 电影学院，人家嫌他丑。轮到丑男人在银幕上吃香时，他再 去报考，人家又说他俊。朗贝还试过声乐，他参加美声唱法 比赛，评委说他太通俗。他又参加通俗歌曲比赛，评委又说 他太美声。 时 羡慕那些叱咤风云的各 大腕。电视台和报纸就是为这 些大腕办的。地球上的五十亿人就是为这些大腕活着的。 尽管那些大腕时不时地吸毒服兴奋剂偷漏税款，人们还是 崇拜他们棗人有缺点才可爱。名人有缺点更可爱。 朗贝看不到自己出头的曙光。他着急。 尽管都是活，可朗贝觉得名人的一天和常人的一天的质量 是不一样的。普通人的20年也就相当于名人的20天。朗贝 想通过名利双收的方法延长自己的寿命棗1天等于1年。 一天下午，朗贝百无聊赖的走在闹市区里。突然，一个留着 披肩发的男人抓住他的胳臂。 “你干什么？”朗贝吃惊。 “我可找到你了！”披肩发激动万分，像找到了失散100年 的亲儿子。 “我不认识你。。。。。。”朗贝想挣脱披肩发的手。 “我是电影导演。我正在筹拍一部巨片，可就是找不到男 主角的扮演者。我已经找了13年了，今天终于找到了，就 是你！”披肩发幸福地声泪俱下。 朗贝张大嘴巴呆了片刻，他的脑细胞立即将这一喜讯火速 通知全身的每一个细胞，朗贝激动得纵身一跃，他的身体 跃到了空中，朗贝站在了一座三层楼的楼顶。 “还身怀绝技！太棒了！快下来！”披肩发导演在下面喊。 可朗贝不敢往下跳，急得他出了一身汗。 吓醒后，朗贝才知道是做梦。 已经到了成功的边缘又退回来的滋味儿真难受，尽管是 做梦，可朗贝已经真切地感受到临界成名时的狂喜状态。 “人每天都要睡觉。人的一生有三分之一的时间在睡觉。 如果每次睡觉时都能做一个自己想做的梦，不是照样可以 享受成功吗？不是等于又拥有了一个人生吗？” 朗贝忽发奇想。 有了想法就付诸行动。既然第一人生不成功，那就开辟 第二人生。 朗贝没日没夜地开始了他的命名为“第二人生开发仪” 的研制工作。 命运总算开始关照朗贝了。经过3个多月的努力一百多次 试验，第二人生开发仪问世了。 这是一台只有两块砖头那么大的仪器，通过几根导线和 一顶类似游泳帽那样的软帽同人的大脑连接。整个工作 过程分两步，输入和输出。使用者给第二人生开发仪通上 电后，戴上软帽。这时，人的大脑就和第二人生开发仪沟 通了。使用者想做什么梦，尽管去想，第二人生开发仪记下 你的遐想的梗概。然后，它的电脑丰富你的遐想的细节。 使用者入睡前，只要戴上软帽，按下第二人生开发仪上的 输出按钮，就可以做一个你想做的美梦。 这天下午，朗贝踌躇满志的喝了一瓶啤酒。从今天起，他要 开始他的第二人生了。他在第一人生里没混出来，30岁了， 还是无名鼠辈。他要用第二人生补偿第一人生，当一个卓尔 不群的大腕。 -- 


第3180号专利(二) [2] 时创魃先砻 ，开始第二人生开发仪的首次正式输入工作。 他首先想有钱。他嫉妒那些亿万富翁。他觉得在这个世界上钱是 成功的最明显最有说服力的标志。财大气粗是终极真理。现在世 界上所有党派任何阶级的人都服这句话。假若时光倒流几十年， 那些英勇就义的仁人志士临刑前一准会高呼“财大气粗万岁！” 当天晚上，朗贝成为世界首富。他的个人资产高达700亿美元， 他每小时的存款利息收入就是120万美元。朗贝住在一座大庄园 里，游泳池，高尔夫球场，网球场，直升飞机停机坪。。。。。。 一应俱全。 上午，朗贝坐在大写字台前看报。女秘书敲门。 “什么事？”朗贝眼皮都不抬。 “您今天中午在哪儿用餐？”女秘书毕恭毕敬地问。 “嗯。。。。。。我想吃巴黎牛排。”朗贝想了想说。 “牛排要嫩一点儿的还是老一点儿的？” “一块嫩的，一块老的。” 女秘书退着离开书房。 朗贝按电铃。男秘书从另扇门走进来。 “给我念念今天的股票指数。”朗贝闭上眼睛。 男秘书打开手中的皮夹子，开始念全球各地的股票指数。 伦敦。纽约。东京。香港。深圳。。。。。。 “买进一万股。” “抛出五千股。” 朗贝随着各地股票行情的变化进行着决策。 男秘书记录。 午饭时间到了，管家出现在房间里。 朗贝随管家走进四面都是镜子的更衣室。菲律宾女仆给 朗贝穿上价值五万美元的高档西装，戴上钻石满天星劳力士 手表。 朗贝同女秘书一起乘坐直升飞机来到他的私人机场，再换 乘他的波音747客机直飞巴黎棗他住的地方距离巴黎两千公里。 在巴黎餐厅的门口，朗贝意外地邂逅了自己初中时的同班 女同学棗一位当时的校花。朗贝曾单恋了她三年，可她从没 正眼看过朗贝一眼。朗贝发财后，最大的享受就是见以前的 熟人，最大的快感就是请熟人吃饭。 “我可以请您共进午餐吗？” 时 彬彬有礼地问如今已是 半老徐娘的昔日校花。 其实，朗贝不是请校花吃饭，是请自己的记忆吃饭。 校花见到首富还认识她并邀请她吃饭，受宠若惊，忙不迭 地点头，一脸的谄媚。 朗贝得意极了，他的自尊得到了极大的满足，他一边吃菜 一边将每盘菜的价格向校花介绍。当校花知道自己一口就 吃了相当于自己一辈子的工资时，他对朗贝的崇拜从脚后跟 一直油然升起到发梢。 分别时， 时刺 出支票本，填上100万元的数字，撕下来 给校花。 校花控制不住自己，在大庭广众下给 时 跪下了。100万， 让她在巴黎街头爬两公里都行。 朗贝离开餐厅，在秘书的陪同下，乘飞机去曼谷视察他 新开张不久的豪华饭店。 朗贝醒了，看到一贫如洗的房间，他无法适应从人类的 峰巅跌到深谷的强烈反差。 朗贝打开第二人生开发仪的输入开关，同时吃了两片安眠药。 1小时后，朗贝又进入第二生命状态棗睡着了。 这次朗贝不是亿万富翁了，他是一名武艺高强的平民。一天 晚上，朗贝途径一座树林时，突然听到一位女子的呼救声。 时 朝传来呼救声的地 跑去，看见四个大汉劫持了一名 窕淑女。 “放开她！” 时 怒喊。 “你活够了？”大汉们见只朗贝一人，显然没把他放在 眼里。 过来一个满脸满身是肉的家伙。 时 躲开对方的拳锋，折断了他的四个手指。 其余四个依顺序获得使用残疾三轮车的资格。 窈窕淑女扑进朗贝的怀抱，当他抬起脸时， 时 吓了一跳， 是当今世界最走红的电影皇后棗蝉联两届奥斯卡最佳女主角的她！ 影后疯狂地爱上了朗贝，以至于到了非他不嫁的程度。朗贝立马 成了记者追踪的热点人物。影后愈迫切， 时从 谢绝。 时从 谢绝， 影后愈迫切。终于有一天晚上，影后威胁说，如果朗贝不答应她， 她就永远不离开朗贝的屋子。朗贝好言相劝，说那也得先办手续。 影后声称，她信奉的座右铭是先斩后奏。朗贝说，他信奉的座右铭 是先奏后斩。 在影后的软硬兼施下，朗贝万般无奈，老大不情愿地先斩了。 -- 


第3180号专利(三) [3] 朗贝就这样一个美梦接一个美梦地做，他在奥运会上一人独得过 50枚金牌。还当过畅销书作家。举办了个人画展。他谱的曲超过了 莫扎特。 朗贝连续5天使自己处于第二生命状态，直到他的第一生命饿得 睡不着为止。 回到现实世界中，朗贝意识到也得有一点儿维持第一生命状态 的钞票。 “世界上成功的人毕竟是少数，绝大多数的人生是不成功的。 如果第二人生开发仪投放市场，准有销路。”朗贝为自己的想法 感到感动。 朗贝胡乱吃了几口方便面，里几包着地立即抱着第二人生开发 仪直奔专利局申请发明专利。 一位姑娘接待朗贝。 “我申请发明专利。” 时窗 仪器放在桌子上。 “这是什么？”姑娘问。 “第二人生开发仪。”朗贝说。 “第二人生？”姑娘显然感兴趣了。他叫来几位鉴定专家。 “我先试试。”姑娘戴上软帽。 朗贝给第二人生开发仪通上电，打开输入开关。 “你放开了构思你的成功史。”朗贝对姑娘说。 姑娘闭上眼睛构思。完毕。 时创佣道锾 出两片安眠药让姑娘吞了。姑娘趴在桌子上睡着了。 她进入第二人生状态。她终于成为梦寐以求的第38代著名电影导演 她拍一部轰动一部她还不断变换风格不断超越自己当记者问她最满意 的作品是那一部时她张嘴就说世界上最俗最虚伪的那句话“我最满意 的作品永远是下一部”。。。。。。 一位专家看看表，叫醒了姑娘。 姑娘不干，还要接着睡。专家看出第二人生开发仪的效果了。当然 他还要亲自试一下。姑娘恋恋不舍地将软帽递给专家。 专家在第二人生状态中成功地同妻子离了婚还不算他还在离婚的 第二天就娶了妻子的妹妹做老婆专家还当上了专利局局长并且经常 出国参加国际知识产权会议在会上用8种语言宣读论文在他的倡议下 诺贝尔奖增设了专利奖他理所当然地成为诺贝尔专利奖地首届获得者 奖金高达120美元。 专家醒来后，立即批准朗贝获得第二人生开发仪的发明专利。 专利号为第3180号。 -- 


第3180号专利(四) [4] 几十家工厂获得信息后争先恐后的购买第3180号专利的使用权。 朗贝同出价最高的一个厂家签订了专利转让合同。厂家付给朗贝 50万转让费，以后每销出一台第二人生开发仪还给朗贝提成。 第二人生开发仪投放市场后一个月无人问津。那家工厂的厂长 愁眉苦脸的找到朗贝。 “你只要白送随便一个人一台，不出3天，第二人生开发仪就 会被抢购一空。”朗贝十分有把握地说。 厂长半信半疑的抱着一台第二人生开发仪亲自敲开一个住户的门。 “找谁？”一个戴眼镜的女中学生开门探头问。 “这台第二人生开发仪免费给你家试用，欢迎提意见。”厂长将 开发仪递给女孩子，“说明书在盒子里。” 女学生回到屋里看完说明后很感兴趣，趁爸爸妈妈还没下班，她 决定试试这台仪器的功效。 她找到了第二人生。爸爸一进门就宣布女儿今后可以对他直呼其名 不要再喊爸爸了还说世界上所有男人都被孩子叫做爸爸凡有性格的人 谁也不会忍受别人同一个称呼还说人的名字就是让叫的为什么同一个 名字只能平辈人叫晚辈却不能叫真是莫名其妙岂有此理妈妈下班后 第一件事就是到女儿的房间同女儿聊天内容有女儿喜欢的男孩子今天 上学了没有他的生日你准备送什么礼物给他是否去他家参加他的生日 啪体如果去准备穿那件裙子主意由你拿如果孩子外出连穿什么衣服的 决定权都没有那不叫孩子叫奴隶。。。。。。 爸爸妈妈下班回家后看到女儿戴着一顶软帽躺在床上边睡边傻笑， 他们吓坏了，以为女儿被闯入民宅的歹徒施了催眠术，当他们确信 藏在一只破鞋子里的钞票安然无恙时，才松了一口气。 妈妈推醒女儿。 女儿醒来后，对爸爸直呼其名。 “没大没小。”妈妈反对。 “还行。”头一次听女儿叫自己的名字，爸爸感到新鲜和亲切。 女儿向父母推荐第二人生开发仪。 不试不知道，一试离不了。爸爸、妈妈、女儿争夺当天晚上的第 二人生开发仪使用权。 父母干脆去街上买了两台回来，当晚一人一台。 第二天，爸爸和妈妈在单位分别向同事推荐第二人生开发仪，同事 又分别向亲友介绍。 第二人生开发仪成了抢手货，一家商店一天就卖出4000台。 -- 


第3180号专利(五) [5] 据资料显示，人类成员中只有百万分之一的人能在人生的某个时期 具有知名度，也就是说，一百万人中只有一个人能成名。调查结果 表明，大多数未成名的人渴望成名，但成名无望。 第二人生开发仪的问世，燃起了这一百万人中的九十九万九千九百 九十九个人的希望火花。 人们蜂拥到出售第二人生开发仪的商店，排长队发号购买第二人生 开发仪。人们意识到，这不是买一台仪器，而是买一次人生。人类中 有不计其数的人因为头一次投人胎而不知道怎么活，他们小时侯不像 小孩像大人，等到长大了又不像大人像小孩。上学时渴望工作，工作 后又回忆留恋童年。当他们用自己的生命积累起经验的时候，他们已 经老了，人生一去不复返了。 人人想重活一次，第二人生开发仪满足了他们的这个愿望。亿万人 类的成员戴上软帽开始了他们的第二生命。 亿万富翁电影天皇巨星数学奥林匹克冠军大作家诗人大画家大音乐 家奥运会金牌得主情场白马王子歌坛新秀总之各门各类的超级大腕在 一夜之间充斥全球，人类所有没成功的成员都享受到了成功的喜悦， 他们在自己的第二生命中纵横驰骋人生的战场，把人生的每一分钟都 发挥得酣畅淋漓潇洒漂亮，没有失望没有失败只有成名只有成功。 开始，人类中的成功人士对第二人生开发仪不屑一顾，他们嘲笑 那是自欺欺人，自己欺骗自己。 终于有一天，他们这些百万分之一沉不住气了，他们恍然大悟， 人生有三分之一的时间在睡觉，何况使用第二人生开发仪的人已经 把入睡的时间调整到一天的三分之二。也就是说，他们生命的三分 之二的时间是在美梦中度过的，是在成功中度过的。而名人三分之二 的时间是成功，另三分之一的时间经常是在噩梦中度过的。 有一位歌星大腕买了一台第二人生开发仪，当她戴上软帽入睡后 这辈子再不想摘下来了，她终于成了世界第一歌星她的每一次出场费 高达100万美元还是税后还不用练嗓子还可以随便喝酒放开了抽烟尽 情逃税转着圈儿结婚。 一位第三世界的国家元首使用第二人生开发仪后变成在国际政治 舞台上叱咤风云的一级大腕总统在联合国大会上所有国家的元首都 对他俯首帖耳对他唯命是从都争先恐后的排队领取给他擦皮鞋的资格 证各国领导人还一致乞求他高抬贵手统一全球他说这事还得考虑他 怕别的国家太穷拖他的国家经济的后腿。 第二人生开发仪继占领不成功人士的市场后又迅速占领了成功人士 的市场，人类的本性之一就是花最小的努力取得更大的成效，第二 人生开发仪满足了人类的这个愿望。 人类分成了两个世界，一个现实的世界和一个梦幻的世界。梦幻 世界越来越发达，这里高楼丛生名人如林遍地是钱你可以和你喜欢的 所有人结婚可以和你讨厌的所有人离婚还可以不费吹灰之力成任何 名当任何大人物。随之而来的是现实世界的越来越贫乏，大街上人迹 稀少，工厂停工学校停课商店棗除了卖安眠药的药店棗关门没人种 地每人做工。。。。。。 一位科学家撰文说，第3180号专利是20世纪最伟大的发明，他使 所有人都得到了满足。这种满足不是物质上的，而是精神上的。 对于人类来说，精神上的享受才是真正的享受。将物质享受作为 最高享受是动物们的事。 一切都是身外之物只有精神是自己的这才是人类。 -- 
